welcome to category 5 technology TV what
ангилал 5 технологид тавтай морилно уу
you're about to experience is a free
Чи мэдрэх гэж байна шүү дээ
worldwide interactive broadcast from
-аас дэлхий даяар интерактив цацах
Ontario Canada we broadcast live every
Канадын Онтарио бид бүх амьдардаг
tuesday at seven p.m. eastern time get
өглөөний 7 цагт зүүн цагт
your questions in join the community
Таны асуултууд нийгэмд нэгдэх болно
chat room at triple w dot category 5 TV
чатын өрөөнд гурван телевизийн 5-р ангилалд
or email us at live at category 5 TV and
эсвэл 5-р ангилалын телевизор болон шуудангаар бидэн рүү имэйл бичээрэй
now let's give here's your host Rob a
Одоо энд таны гэрийн эзэн Rob а
Ferguson welcome to episode number 187
Фергюсон 187-р анги дээр тавтай морилно уу
of category 5 technology TV is so nice
5-р ангилалын технологи нь маш гоё юм
to see you it is Tuesday b19 april 2011
2011 оны Мягмар гараг байна
yeah we're single one it's literally
Тиймээ, бид ганцаардаж байна
spring and we had snow that was fun
Хавар, бид цастай байсан
wasn't that great I'm Robbie Ferguson
Робби Фергюсон бол тийм сайн биш байсан
see ya nice to see you too I guess I
Би чамтай уулзах сайхан байна
guess how about we have a look at what's
Бид юу болохыг хараад хэрхэн яаж харна вэ?
coming up in the new simulator great
Шинэ симулятор маш сайн гарч ирж байна
alright so the makers of Star Trek are
Тиймээс Star Trek-ийн үйлдвэрлэгчид байгаа
raising money for a new film in an
шинэ киноны хувьд мөнгө олох
interesting way Oracle plans to continue
Oracle-ийн төлөвлөгөөг үргэлжлүүлэх сонирхолтой арга
development at open or of openoffice but
нээлттэй эсвэл openoffice дээр хөгжүүлэлт хийдэг
strictly as a community project google
Google-ийн олон нийтийн төсөл шиг хатуу чанд
video to vanish from interwebs at the
видеог завсарлагаас хасах
end of the month ftp is 40 years old and
сарын төлбөрийн дээд тал нь 40 настай
still transferring files like a transfer
шилжүүлэх зэрэг файлуудыг шилжүүлэх хэвээр байна
protocol in its 20s cisco is shutting
20-иод оны cisco протокол нь унтарч байна
down the flip video camera business and
сул камерын бизнес ба
will offer you a new way to pimp out
танд шинэ боломж олгох шинэ замыг санал болгоно
your starship with real-life laser
чиний ододын бодит амьдрал дээр лазераар
weaponry so stick around and we'll fill
Зэвсэг барьдаг тул бид дүүргэх болно
in these stores and about half an hour
Эдгээр дэлгүүрүүд, хагас цаг орчим
cool i just happen to have a starship
Зүгээр л би ододтой болжээ
not really not shocking actually this is
Үнэндээ энэ нь үнэхээр цочирдом биш юм
this is not quite a cardigan i was a
энэ биш юм маш цамц би байсан
supposed to be tonight's I failed the
Өнөө орой байх ёстой байсан болохоор би амжилтгүй болсон
first annual buttons can't cardigans
Эхний жилийн товчлуур нь боксчин байж болохгүй
button yeah they can button look it up
Товчхондоо тэд товчлуурыг нь харах боломжтой
on Wikipedia well then it's a cardigan
Википедиа дээр энэ бол цамц юм
is that is that good I don't want any
Энэ бол сайн зүйл. Би хүсэхгүй байна
cardigan sufficient of course that does
Мэдээж хэрэг хангалттай
they uncovered it dude daddy come on who
Тэд аавынхаа хэн болох талаар танилцуулав
else is wearing a cardigan with me if
өөр хэн нэгэн надтай хамт цамц өмсдөг
you've got your cardigan tonight bought
Та өнөөдөр цамцаа худалдаж авлаа
me an email I want you to take a picture
Миний и-мэйл Би та зургийг нь авах гэж байна
with your cell phone or your
Таны гар утас эсвэл таны утаснаас
whatever it is your digital camera take
Таны дижитал камер ямар ч байсан
a picture email live at category 5 TV I
Зургийн и-мэйл 5-р ангилалд амьдардаг
want to see you wearing your cardigan
Та цамцныхаа хувцас өмссөнийг харахыг хүсч байна
tonight and i will give you 100 viewer
Өнөө орой би танд 100 үзэгчийг өгөх болно
points just for precipitating
Зөвхөн түргэвчилсэн цэгийг заана
precipitating participant I just that
түргэвчилсэн оролцогч I just that
was a purposeful mispronunciation are
зорилго нь буруу юм
you sure yeah just great for those of
Зөвхөн та нарын хувьд л тийм сайн гэдэгт итгэлтэй байна
you in the pattern hmm bauza all right
Чи хэв маягтаа сайн байна
lots going on tonight we are gonna be
Өнөө шөнө олон хүн тоглох болно
looking at I don't know if it's part 6
6-р хэсэг байгаа эсэхийг би мэдэхгүй байна
or part 7 of our future in my web
эсвэл манай вэбсайт дахь ирээдүйн 7-р хэсэг
develop most part 7 get enough
7-р хэсгийн ихэнх хэсгийг хангалттай авч чадна
technically part 60 I know because the
Техникийн хувьд 60 хэсэг Би мэддэг учраас
last was a little bit yeah choppy as far
Эцсийн эцэст бага зэрэг байсаар байна
as how that went we'll talk a little bit
Яаж ингэж явсны дараа бид бага зэрэг ярих болно
about that and and where things are at
Үүний тухай , мөн байгаа зүйлсийн талаар
we do have lauda known as joining us
биднийг нэгтгэх гэж нэрлэдэг лам байна
from I for I they are a a company who
Би тэднээс хэн юм бэ?
took Microsoft to court and actually won
Microsoft-ийг шүүхэд аваачиж, ялалт байгуулсан
in a patent lawsuit where Microsoft had
Майкрософтод байсан патентийн шүүхэд нэхэмжлэл гаргасан
infringed on their patent and they were
Тэдний патент дээр зөрчилдсөн байсан
awarded in Texas 290 million dollars i'm
Техаст 290 сая доллараар шагнуулав
going to be talking to their chairman in
Тэдний даргатай ярилцах гэж байна
a few minutes he's very very busy
Хэдэн минут тэр маш их завгүй байна
because they were just in supreme court
Учир нь тэд зөвхөн дээд шүүхэд байсан юм
with microsoft yesterday morning and so
Өчигдөр өчигдөр microsoft- тэй байсан
we're expecting his call sometime this
Бид энэ удаад түүний дуудлагыг хүлээж байна
hour so looking forward to talking to
цаг нь ярихыг тэсэн ядан хүлээж байна
him uh all right we can check out chat
Тэр бид бүгдээрээ чатыг шалгаж чадна
room say hi to everyone over there
Өрөөндөө хүн бүрт баярлалаа
category five dot TV is the place to say
Таван цэгийн зурагт гэж хэлэх газар юм
hello to us nice to see everybody mr.
Хүн бүрийг харахад сайхан байна уу?
Rogers well hello there neighbor we were
Рожэрс бидэнтэй хөршүүддээ сайн туслаач
talking just before the show about how I
Би хэрхэн яаж үзүүлэх тухай яриа эхлэхээс өмнө ярьж байна
should do some different accents during
үед зарим өөр өөр өргөлтийг хийх хэрэгтэй
every broadcast that's not even close to
бүр ойрхон байгаа бүх нэвтрүүлэг
zero
тэг
I was a good day I'm the Australian mr.
Би Австралийн ноён байсан сайн өдөр байлаа.
Rogers then still scared well it's all
Рожэрс одоо ч гэсэн айдаг
about the cardigan fan tastic hey and if
cardigan фен tastic hey болон if
you have no clue what we're talking
Бидний ярьж буй зүйлийн талаар ямар ч ойлголт байхгүй
about cardigans it rhymes with partying
Залбирч буй наманчлагчийн тухай гуйлгачны тухай
did you know that before you just said
Та зүгээр л хэлэхээсээ өмнө мэдсэн үү?
that was that planned yeah i was happy i
Энэ нь төлөвлөсөн тиймээ би жаргалтай байсан
could find out more a cat five dot TV /
илүү муур таван цэг ТВ /
tuesday it's tuesday you should
Мягмар гарагт л гэхэд болно
celebrate by going over there we are are
Биднийг тийш нь тэмдэглэснээр тэмдэглэх болно
well on our way two thousand million
Хоёр мянга орчим замаар явж байна
views at camp five dot TV tat / tuesday
Таван цэгийн телевизийн шоу / илтгэлд үзсэн
with our hot new dance video 586 views
Бидний халуун шинэ бүжгийн видео 586 үзсэн
so far that is still close to our goal
Одоогоор тэр хэвээр нь бидний зорилгодоо ойрхон байна
we are so very close to our goal it gets
Бид зорилгодоо маш ойрхон байна
better every time better every time go
илүү сайн бүрт илүү бүртээ явах
get your cardigan sit down with a mole
Та цамцныхаа мэнгэтэй цамцтай суу
cocoa and enjoy the video timeless any
какао болон видеогоо ямар ч цагт эдлэхгүй
questions right off the top in the chat
чат дээрээс асуултуудаас шууд асуултууд
room we welcome your questions category
Бид таны асуултын төрөлд тавтай морилно уу
5 TV if you're on freenode you can also
Хэрэв та freenode дээр байгаа бол 5 телевиз боломжтой
catch us in the category 5 chat room on
5-р ангиллын чат дээр биднийг татаж аваарай
freenode just kind of give you the
freenode зүгээр л төрлийн танд өгөх
chance to say hey and if you have any
Хи хэлэх боломж олдох бөгөөд хэрэв танд байгаа бол
particular questions right off the bat
Батаас яг тодорхой асуултууд
I'll mention while we're waiting for for
Бид хүлээж байх зуураа дурсдаг
our call in from Loudoun last week we
Бид өнгөрсөн долоо хоногт Loudoun-аас манай дуудлага
had some pretty major issues with that
Үүнтэй холбоотой гол асуудлууд байсан
with our broadcast system as you know
Бидний мэдэж байгаагаар манай нэвтрүүлгийн системд
and it's it's a hard time for a show
Энэ нь шоу хийхэд хэцүү байдаг
that that doesn't charge for its
Энэ нь төлбөрөө төлдөггүй юм
services when when something goes wrong
Ямар нэг зүйл буруу болох үед үйлчилгээ үзүүлдэг
that requires hardware replacement we
Бидний тоног төхөөрөмжийг солихыг шаарддаг
did get a quote we got two quotes
Бид хоёр ишлэл авсан ишлэл авлаа
actually three quotes if you count me go
Хэрэв та намайг явах гэж байгаа бол гурван үнэнд хүрнэ
onto the mac store you didn't as i
MAC дэлгүүрт дээр та би байхгүй байсан
actually I went to the mac apple website
Үнэндээ би Apple компаний вэбсайтад очсон
i was apple com and i went through the
би алим хүсэлтэй байсан, би замаар явсан
store process and i got the quote from
дэлгүүрт үйл явц, би ишлэл авсан
is that just so you could rub it in my
Энэ бол зүгээр л ингээд л би үүнийг арчиж болох юм
face it was really expensive for what it
Энэ нь үнэхээр үнэтэй байсан юм
was so i actually took
Би үнэхээр авлаа
what I got from the Apple quote and got
Apple-ийн ишлэлээс юу авсан бэ?
a quote from dell and HP to see what it
Энэ нь юу болохыг харахын тулд dell болон HP-ийн ишлэл юм
was going to cost and we are looking at
өртөг зардлаа бид харж байна
an expense of almost three thousand
бараг 3000 шахам зардлаа
dollars Canadian in order to get things
Юу авахын тулд Канад доллар
up and running to the point where we
Биднийг хаана чиглүүлж, бидэн рүү чиглүүлэх
need to be and it is because of our main
Энэ нь бидний гол зорилго учраас байх ёстой
broadcast system which we've been using
Бидний ашиглаж байсан өргөн нэвтрүүлгийн систем
for the past about four years is
Дөрвөн жилийн турш өнгөрсөн юм
unfortunately at at the end of life and
Харамсалтай нь амьдралын төгсгөлд болон
that means you know it's it's at the
Энэ нь та үүнийг гэдгийг мэднэ гэсэн үг юм
point where I've talked to several
Би хэд хэдэн ярилцсан
people and said what do we do do we you
хүмүүс ээ, бид та нарыг яах вэ?
know try really really hard to diagnose
Оношлуулах үнэхээр хэцүү гэдгийг мэдэж аваарай
the the many different problems that
олон янзын асуудлууд
we're experiencing it is a hardware
Бид үүнийг тоног төхөөрөмж гэж үзэж байна
issue do we you know do we replace
Бид үүнийг солихыг хүсч байна
individual parts only to find that we've
Хувь хүн зөвхөн биднийг олох болно
put fifteen hundred dollars into this
Энэ бол арван таван зуун доллар тавь
and we're no closer to having it fixed
Бид үүнийг засахаар ойрхон байгаа юм
so everybody's recommendation does seem
Тиймээс хүн бүр санал болгож байна
to be it's best just to replace the
солихын тулд хамгийн сайн тохируулгаарай
hardware at this point it's it's failing
Энэ үед тоног төхөөрөмж дутагдаж байна
or failed and so that's where we're at
эсвэл бүтэлгүйтсэн учраас бид хаана байгаа юм
so but in the meantime now we've been
Тиймээс бид одоо болтол тийм байсан
able to get online with a temporary
түр хугацаагаар онлайн байх боломжтой
system by stripping down the amount of
системийн хэмжээг багасгаж болно
things that we're able to do we can't do
Бид хийж чадах зүйлээ хийж чадахгүй
green screens we've only got one camera
ногоон дэлгэц бидэнд зөвхөн нэг камертай болсон
things like that so so I would encourage
Иймэрхүү зүйл ийм болохоор би урамшууллаа
you you know I don't usually ask for
Ер нь би ерөөсөө асуугаагүйг чи мэддэг
donations but I do encourage that if you
хандив, гэхдээ хэрэв та
have the means to do so category five
5-р ангилалд оруулах аргатай
dot TV welcomes your donations to help
цэг телевизийн туслахын тулд таны хандив талархан хүлээн авч,
us to afford the replacement of that
биднийг орлуулах боломжийг өгөх болно
server you can go over to cat five TV /c
серверийг та таван телевиз / c руу очиж болно
and that'll take you over to the
Энэ нь танд хүргэх болно
donation system nice to see everybody
хандивын системийг хүн бүрт харахад таатай
joining us in the chat room nice to see
Биднийг чатлах өрөөнд орохыг хүсч байна
Hillary who is here with us tonight cool
Өнөө орой бидэнтэй хамт байгаа Хиллари хүйтэн байна
and yeah I'm hoping that we hear from
Тиймээ, бид сонссон гэдэгт найдаж байна
our argent from I for I I wonder if we
Бид 2-ын төлөөх бидний аргентент бол биднийг гайхшруулдаг
should get into our our series and and
бидний цуврал, мөн
come back to it when he calls probably
магадгүй үүнийг дуудахдаа буцаж ирээрэй
do that I yeah we could probably manage
Үүнийг би хийж чадна
that it's just a little curveball good
Энэ бол зүгээр л жаахан карвелло сайн гэсэн үг
evening keep your eye on your toes
үдэш нь хөлийнхөө хурууг нүдээрээ харуул
anyways uh-huh yeah so it'll be a skype
Ямар ч байсан uh-huh тийм тийм болохоор энэ нь skype болно
interview so cool thanks everybody in
ярилцлага бүр маш их баяртай байна
the chat room John
чатын өрөө Жон
thanks Chris Reich who says people of
Хүмүүсийн хэлдэг Крис Рейхл баярлалаа
Earth greetings and also Robbie F cheers
Дэлхий мэндчилгээ, мөн Робби Ф-д баяртай байна
nice to see everybody ok another comment
Бүгдийг харах сайхан байна өөр нэг тайлбар
about just when it comes to supporting
дэмжиж байгаа тухай л ярих болно
the show and things if you're not able
Хэрэв та чаддаггүй бол үзэсгэлэн, зүйлс
to support us financially there are
Бидэнд санхүүгийн дэмжлэг үзүүлдэг
banner ads on our site do click on those
Манай сайт дахь баннер сурталчилгаа тэдгээрийг дарах болно
if you use something like adblock plus
Хэрэв та адблок дээр нэмсэн бол
please also add an exception for
бас нэг онцгой тохиолдлыг нэмнэ үү
category five dot TV as well as play dot
таван цэгийн зурагт зэрэг цэгүүдийг тоглуулах боломжтой
cat five dot TV that would be great and
Таван цэг зурагт сайхан байх болно
then that way our banner ads will come
Дараа нь манай баннер сурталчилгаа ирэх болно
up they're not intrusive and it helps us
Энэ нь инфремент биш, бидэнд тусалдаг
when our banner ads come up there we go
Бидний баннерууд зар ирэхээр бид явдаг
it's my spiel ok doesn't get you feel
энэ нь миний spiel OK та мэдрэх авч чадахгүй вэ дээ
thanks good at the same time I'm also
Би бас тэр үед сайн сайхан талархлаа илэрхийлж байна
clicking on skype comments new things
Skype дээр дарж шинэ зүйлсийг санал болгоно
i'm hoping the interview comes in but in
Би ярилцлагадаа орж ирлээ гэж найдаж байна
the meantime as we wait for that let's
Гэхдээ бид үүнийг хүлээж байгаа юм
jump into web development number seven
вэб хөгжүүлэлтийн дугаарт 7 үсрэх
as we continue on in our series cat five
Бид цуврал муурныхаа 5 дахь үргэлжлүүлсээр байх болно
dot TV / web dev is the the site that
цэг зурагт / вэб dev нь энэ сайт
you want to visit and from there now we
Та тэндээс, одоо тэндээс хүсч байна
didn't get too far with our files last
сүүлчийн файлуудтайгаа хэтэрхий хол ороогүй байна
week so i didn't i didn't make any
долоо хоногийн дараа би ямар нэг юм хийгээгүй
uploads to to last week's that folder at
Өнгөрсөн долоо хоногт энэ фолдерт байршуулсан
this point i will there will be files
Энэ үед би файлууд байх болно
for episode number 186 unfortunately due
Харамсалтай нь episode 186 дугаарт
to the corrupt files and things there
Авлигад автсан файл болон тэнд байгаа зүйлсэд
was a lot of other things on my mind but
миний бодлоор өөр олон зүйлс байсан
let's take a look at where we left off
Бид хаашаа явахаа харцгаая
looking at our style sheet we were
Бидний хэв маягийн хуудсыг харсан
working on our left area of the header
Толгойн зүүн хэсэгт ажиллах
i'm going to bring up index dot PHP and
Би индексийн dot PHP болон
we're going to continue the development
Бид хөгжлийг үргэлжлүүлэх болно
of this website that Krista and I have
Криста бид хоёрын энэ вэбсайтаас
been working on for the past seven weeks
Сүүлийн долоон долоо хоногт ажиллаж байсан
so yeah it's been seven weeks and that
тиймээ долоон долоо хоног байна
was your first sight so Krista's been
Криста бол таны анхны хараа байсан
with us for seven weeks cuz I put up
Долоон долоо хоногийн турш биднийг босгов
with me for a long time yeah impressive
Надтай хамт удаан хугацаанд тийм сайхан сэтгэлтэй
put up with you
тантай хамт бай
she's so hard to do it a lot meaner
Тэр үүнийг хийхэд маш хэцүү байдаг
before their show oh she's terrible
Тэдний шоуны өмнө тэр үнэхээр аймшигтай
before the show throwing things and
шоуны өмнө болон
stuff and that's probably why the
Магадгүй энэ нь магадгүй яагаад
servers broken you can't and stuff yeah
серверүүд эвдэрч чадахгүй, тийм зүйлүүд байна
that's okay I'll be the scapegoat she
Зүгээр л би түүний өмгөөлөгч болно
hasn't really all right
бүгд зөв биш байна
talk amongst yourselves for just one
Та нар өөрсдөө ганцхан ярьж ярь
moment and the reason for that is
мөч, энэ бол шалтгаан
because we do have this interview that
Яагаад гэвэл бид энэ ярилцлагатай
is coming in this evening and answer so
Энэ үдэш дээр ирж , хариулах болно
i need to actually be clicking around
би үнэхээр уншиж байх хэрэгтэй
here at the same time here we go
Энд бид яг энд явдаг
hello this is category 5 TV we're live
Энэ бол 5-р ангиллын бидний амьдардаг телевиз юм
on the air oh hi lab okay good to hear
Агаар мандал дээр лаборатори сайн сонсох хэрэгтэй
your voice uh we we didn't get a chance
Таны дуу хоолой uh бид боломж олдоогүй
to get loud in the sound check so loud
чанга чанга сонсохын тулд чанга чанга ярих хэрэгтэй
and I'll just get you to give me a quick
Би чамайг түргэн шуурхай аваарай
sound check well we're well we're on the
sound check сайн байна бид сайн байна
air here sure one two three four I for I
Энд нэг хоёр гурван дөрөвт би итгэдэг
there you go do you have video sir I do
Та тэнд очиж видео бичлэг хийдэг юм байна
would be fantastic we just see what I
Бид юуны түрүүнд харж байгаад гайхалтай байх болно
can do here this is a lot of no one who
Энд хийж чадах зүйл бол хэн ч байхгүй
is joining us he's the chairman for I
Тэр бидэнтэй нэгдэж байна
for I software company in Toronto we're
Учир нь би Торонто дахь програм хангамжийн компани
gonna find out all about about them in
Тэдний тухай бүгдийг олох болно
just a moment here as the video there we
Бид энд тэнд видео байгаа тул энд хором л даа
are it's coming in pretty good great
Энэ нь маш сайн агуу юм
nice to see ya it's now we're just we're
За харахад сайхан байна Энэ бол бид бүгдээрээ л байна
just getting started with the show so
Зүгээр л шоутай хамт эхэлж байна
we'll just kind of throw right over to
Бид зүгээр л шидэх болно
the interview here Loudon and one of the
Энд ярилцлага хийхээр Loudon болон түүний нэг нь
things that obviously we'd like to
Бидний хүсч байгаа зүйлүүд
establish is some of our viewers are
Бидний үзэгчдийн заримыг тогтоох нь
wondering what is I fry software or I
Программ хангамж эсвэл би юу иддэг вэ?
for I I should say and what is it that
Учир нь би хэлэх ёстой, энэ нь юу гэсэн үг вэ
brought you to the place where you know
таныг мэддэг газар руу авчирсан
it back in 2007 you are filing a lot of
Энэ нь 2007 онд та маш их гаргах нь
rather substantial lawsuit against
харин эсрэг зарга мэдүүлэх
Microsoft probably the right they like a
Майкрософт бол тэдний дуртай эрх юм
software company in the world sure I
програм хангамжийн компани гэдэгт итгэлтэй байна
craw is a it's a software company based
craw нь бол энэ дээр суурилсан програм хангамжийн компани юм
in Toronto the company has been a leader
Торонто компанид удирдагч байсан
for many years in structuring
Бүтэц зохион байгуулалтын олон жилийн туршид
unstructured data and we have a patent
бүтэцлэгдээгүй өгөгдөл, патенттай
which was issued by the united states
Нэгдсэн улсаас гаргасан юм
patent and trademark office the USPTO
патент, барааны тэмдгийн газар USPTO
and issued in 1998 and it's
1998 онд гаргасан бөгөөд энэ нь шүү дээ
affectionately referred to as the 449
449 гэж нэрлэнэ
patent and our patents it became clear
патент болон патентыг нь тодорхой болгосон
to us some years ago that our patent may
Хэдэн жилийн өмнө манай патент бидэнтэй хамт байх болно
well be infringed by Microsoft so the
Майкрософт маш сайн зөрчигдөж байна
next step for us was to get some
Бидний дараагийн алхам бол заримыг нь авах явдал юм
assistance look into it and it
туслалцаа үзээрэй
culminated in litigation against
эсрэг хэргийг шүүхээр шийдвэрлэв
Microsoft by I fry we filed and in 07
Би Microsoft-ээр цацаж, 07-р байранд орлоо
and we received our judgment in 09 and
мөн бид 09 болон 09 дугаар сард бидний шүүлтийг хүлээн авсан
it's now made its way all the way to the
Энэ нь одоо хүртэл бүх замыг чиглүүлсэн
US Marine Corps so we we see in the
АНУ-ын Тэнгисийн явган цэргийн корпусууд бид үүнийг харж байна
media and everything loudoun that your
зөөвөрлөгч болон бусад зүйлс
small development company are a small
Жижиг хөгжилтэй компани нь жижиг юм
company in Toronto how about how big was
Торонтод байгаа компани хэр их байсан бэ?
your company before this all started
Энэ бүхнийг эхлэхээс өмнө танай компани
well that's interesting first of all
Энэ бол хамгийн сонирхолтой зүйл
we're not necessarily a small company
Бид жижиг компани биш
we're a very large company but were in
Бид маш том компани ч байсан
our growth phase I see in the early day
Бидний өсөлтийн үе шат нь би эрт өдөрт харах
when they say small they're probably
Тэд жижиг гэж хэлэхэд тэд магадгүй
saying small compared to the giant that
Энэ аварга аваргатай харьцуулахад бага зэрэг ярьдаг
you're up against unquestionably yeah
Та эргэлзээгүйгээр эсэргүүцэж байна
and the company at earlier iterations in
мөн компаний өмнөх давталтууд дээр
earlier stages had reached about 150
Өмнөх үе шатууд ойролцоогоор 150 хүрсэн байна
people we had to downsize or about 30
Хүмүүс бид 30-аад доошоо унасан
people today but we work with an
хүмүүс өнөөдөр бидэнтэй хамтран ажилладаг
extensive group of systems integrators
системийн интеграторуудыг өргөн хүрээний бүлгийнхэн
and partners around the world so it's a
Дэлхий даяар түншүүддээ зориулж байна
it certainly is by any measure in
Энэ нь ямар ч арга хэмжээ юм
comparison and Microsoft a smaller
харьцуулалт болон Microsoft нь бага юм
company yeah for sure compared to
компанитай харьцуулахад тийм юм
Microsoft you'd say that about pretty
Microsoft та ингэж хэлж байсан гэж нэлээн тухай
much any company that I can think of so
Би тэгж бодож болох юм маш их ямар ч компани
after now in 2009 we've all read about
2009 оноос хойш бид бүгдийг уншсан
it came your first I guess you would say
Энэ бол чиний анхны хэлсэн үг байсан юм
a rather substantial victory in Texas if
хэрэв Техаст туйлын их ялалт бол
you could tell us what what exactly
Та яг юу болохыг хэлж чадна
occurred there after you started going
тэнд очсоны дараа тэнд ажилласан
through this process in 2007 to take
Энэ үйл явцыг 2007 онд нэвтрүүлсэн
Microsoft to court and to get them to be
Майкрософт шүүхэд хандаж, тэдгээрийг авахын тулд
accountable for their infringement on
Тэдний зөрчлийн талаар хариуцлага хүлээнэ
your on your patent well I will give you
Таны патент дээр сайнаар би чамд өгөх болно
a sort of snaps August what happens the
Ямар нэгэн гэнэтийн зүйл болох наймдугаар сард
first thing that happened was we had
Бидэнд тохиолдсон хамгийн эхний зүйл байсан
pretrial as one does and then the trial
Урьдчилан сэргийлэлт гэж юу вэ, дараа нь шүүх ажиллагаа
itself we were victorious in in the
Бид өөрсдийгөө ялж байсан
Federal Circuit Court and it was based
Холбооны тойргийн шүүх, үүнд үндэслэсэн
in texas we were given award of damages
texas-д бид хохирлыг барагдуулсан
of two hundred million dollars then
Тэр үед хоёр зуун сая доллар байсан
there was a post trial hearing and the
Шүүх хурлын дараахь хуралдаан,
damages were increased based upon what
учир нь хохирол нь юу байсан бэ?
what they call in the u.s. enhanced
Тэд АНУ-ын сайжруулсан гэж нэрлэдэг
damages based upon the conduct of
заналхийлэлд үндэслэсэн хохирол
Microsoft and if you added the other
Microsoft, хэрэв та нэмж нэмж авсан бол
interests and frenchman interests and a
сонирхол, францчуудын ашиг сонирхол, а
variety of other factors it grew to
бусад олон хүчин зүйлүүд өсч хөгжсөн
approximately two hundred ninety million
ойролцоогоор хоёр зуун ерэн сая
dollar so it's a very substantial amount
доллар болохоор энэ нь маш их хэмжээний хөрөнгө юм
of money mm-hmm but in a different
Мөнгө мм-hmm-тэй гэхдээ өөр
uh we were granted an injunction yes
uh бидэнд тийм тушаал өгсөн
prefer using our technology in word so
Манай технологийг үгээрээ ашиглахыг илүүд үздэг
Microsoft appealed it went to the
Майкрософт энэ талаар асуусан
appeals court they appealed the appeal
Давж заалдах шатны шүүх давж заалдсан шүүхэд гомдол гаргасан
to the appeals court Microsoft fought
Microsoft давж заалдсан шүүхэд хандсан
for a reexamination in the Patent Office
Патентийн албанд дахин шалгалт хийлгэх
and there was a very extensive
маш өргөн хүрээтэй байсан
reexamination which was successful for I
Би дахин амжилттай болсон
fry all of the any aspect of the patent
Патентийн бүх талыг бүгдийг нь хуурч ав
was reexamined all of the claims yeah
Бүх нэхэмжлэлийг дахин шалгаж үзсэн
were held to be valid Microsoft has
Microsoft нь хүчинтэй байна
filed for a secondary examination that
хоёрдогч шалгалтанд гаргасан гэж
was denied by the Patent Office they've
тэд мэдсэнгүй Патент газар үгүйсгэсэн юм
appealed it and then they went all the
Тэднийг давж заалдаж, дараа нь тэд бүгдээрээ явлаа
way to appeal is to the US Supreme Court
Давж заалдах арга нь АНУ-ын Дээд шүүхэд ханддаг
so you're right we were at the US
Тиймээс бид АНУ-д байсан
Supreme Court yesterday so backing up
Дээд шүүх өчигдөр буцаж ирсэн
just a little bit loud and just too so
Зүгээр л жаахан чанга, тэгээд л тийм
the viewers can further understand what
үзэгчид цаашид юу болохыг ойлгож чадна
exactly has happened with I fry and
Би загасны маханд тохиолдсон юм
Microsoft how did like what is it that
Microsoft энэ нь яг юу гэсэн үг вэ
they did within Microsoft Word that
тэд Microsoft Word дотор байсан
actually infringed on on your software
Үнэндээ таны програм хангамж дээр зөрсөн
patent and what exactly did your patent
патент, патентаа яг юу хийдэг байсан
and tail well the the what what its
сүүлчийнх нь юу хийдэг вэ
referred to as custom XML within the
доторхи гаалийн XML гэж нэрлэдэг
Microsoft universe and within Microsoft
Microsoft орчлон ертөнц болон Microsoft дотор
Word so really what we're talking about
Үг үнэхээр бидний ярьж байгаа зүйл
his custom XML was introduced in 2003 in
түүний өөрчлөн XML нь 2003 онд танилцуулагдсан
word and that was after having very
үг хэлэхэд маш их зүйл байсан
extensive discussions with I friant
миний биетэй өргөн хүрээтэй хэлэлцүүлэг
being well aware however the company is
Гэхдээ компани нь сайн мэддэг байх
what the Pat wasn't what it represented
Пат гэдэг нь төлөөлж байгаа зүйл биш юм
yeah and then in 2007 word 07 it was
тийм ээ, тэгээд 2007 онд 07 гэсэн үг байсан
introduced across the board so it became
Тиймээс болсон ТУЗ-ийн даяар нэвтрүүлсэн
a integral to what Microsoft was trying
Microsoft-ийн оролдсон зүйлтэй салшгүй холбоотой
to do in enabling word to be this great
Энэ нь агуу байхын тулд үг хэлэх боломжийг олгох явдал юм
powerhouse going forward for helping
хүч чадлыг урагшлуулахаар урагшилж байна
people structure unstructured data and
Хүмүүс бүтэцгүй бүтэц зохион байгуулалт болон бүтэц зохион байгуулалт
they try to end what happens visually we
Тэдгээр нь биднийг юу болохыг төгсөх гэж оролддог
realized that there was an infringement
зөрчил гарсан гэдгийг ойлгосон
you never know if there's infringement
Та зөрчил байгаа эсэхийг хэзээ ч мэдэхгүй
until you actually see the source code
Та эх кодыг үнэхээр харах хүртэл
right so far we were and Microsoft not
Бид одоо болтол, Майкрософт биш
surprisingly doesn't offer people a
гайхалтай хүмүүсийг санал болгодоггүй
chance to see their source code right so
Тэдгээрийн эх кодыг харах боломжтой
we had to go to court we had to start
Бид шүүхэд хандах хэрэгтэй байсан
the action and then during the during
үед үед арга хэмжээ, дараа нь
the case we had access we didn't but
Бидэнд хандсан тохиолдлоос өөр зүйл байгаагүй
experts at
шинжээчид
access to the source code near able to
эх код руу хандах боломжтой
see were the the custom XML components
Өөрчлөн тохируулсан XML бүрэлдэхүүн хэсгүүдийг харна уу
and were able to certainly to the jury
мөн тангарагтны шүүхэд мэдэгдэх боломжтой байв
satisfaction we're able to confirm that
сэтгэл хангалуун байдлыг бид баталж чадна
Microsoft was indeed infringing they
Майкрософт үнэхээр зөрчиж байсан
were also held to have Whitley infringed
Whitley-г чөлөөлөхийн тулд зохион байгуулсан
meaning they knew about us they knew
Тэдний мэддэг бидний тухай мэддэг гэсэн утгатай
about the patent and it was done with
патентын тухай болон үүнийг хийж гүйцэтгэсэн
Lee so with you you having established
Lee таныг байгуулж байсан
this patent in 1998 that's correct and
Энэ патент нь 1998 онд зөв бөгөөд
then they is the neck and they listen
Дараа нь тэд хүзүү юм, тэд сонсдог
just so you know it's me I have to run
Би чамайг гүйх хэрэгтэй гэдгийг мэднэ
very very soon I understand so I'm gonna
Би тун удахгүй ойлгох болно
probably have to take off in about a
магадгүй а
minute sure because we're still in the
минутанд итгэлтэй байна
eff is immediate area I understand just
eff нэн даруй талбай Би зүгээр л ойлгож байна
before before you have to go loud and
Чи чанга дуугарахаасаа өмнө
I'll just ask just quickly what would
Би зүгээр л юу хүсч байгаагаа л асууя
you know if Microsoft does win the
Та Microsoft - г ялж чадаж байгаа эсэхийг мэдэх болно
supreme court battle that you have right
Та шударга ёсны дээд шүүхийн тэмцэл
now or if you win what kind of impact is
одоо ямар үр нөлөөтэй бол ялах вэ
that going to have on the patent system
энэ нь патентын системд байх болно
and also what can our viewers do too to
мөн бидний үзэгчид ч бас юу хийж чадах вэ
stand up for for the patents that that
патентыг нь аваарай
should be honored by the courts hey
шүүх хүндэтгэл байх ёстой хүүе
that's a great question i like the
Энэ бол миний дуртай асар их асуулт юм
second part in particular which
ялангуяа хоёрдугаар хэсэг
interestingly enough nobody's asked so
Сонирхолтой нь хэн ч асуугаагүй
far the first part is to the
хол Эхний хэсэг юм
implications are very very broad and you
Үр дагавар нь маш өргөн бөгөөд та юм
know if in criminal law somebody
Эрүүгийн хуульд хэн нэг нь байгаа эсэхийг мэдэх
proposed changing the standard from
стандартыг өөрчлөхийг санал болгож байна
beyond a reasonable doubt to well flip
Зүгээр л эргэлзүүлэх үндэслэлгүй эргэлзээ төрүүлмээр байна
with a coin if you're guilty or not I
Хэрэв та гэм буруутай бол би зоосоорой
think you would see the upheaval that
Иймэрхүү гамшгийг та харах болно гэж бодож байна
would cause would be momentous and
шалтгаан нь маш чухал
really what's happening here is
Энд юу болж байгаа юм
Microsoft is trying to do the same thing
Майкрософт ижил зүйлийг хийхийг оролдож байна
in the patent world so what may seem
Патентийн ертөнцөд юу болж болох вэ?
like an hour cane legal point about
Цагны тухай хууль эрх зүйн цэг гэх мэт
evidentiary standards and it doesn't
Баталгаажуулалтын стандарт бөгөөд энэ нь тийм биш юм
always get people's heart beating any
Хүмүүсийн зүрх сэтгэлийг ялан дийлдэг
faster doesn't get their pulse racing
хурдан нь тэдний импульсийн уралдааныг авдаггүй
but I think if you put it in the context
гэхдээ та үүнийг контекст дээр байрлуулчихлаа гэж боддог
of it's akin to changing criminal law
Энэ нь эрүүгийн хуулийг өөрчлөхтэй адил юм
from beyond a reasonable doubt to flip
эргэлзээ төрүүлэхүйц эргэлзээ төрүүлмээр байна
with a coin so what Microsoft has asked
Microsoft-ийн хүссэн зоосоор зоосон мөнгөтэй
the court to do if you want to as a
Хэрэв та хүсэж байгаа бол шүүх нь
defendant invalidate a patent at trial
Шүүгдэгч нь шүүх хуралдааны патентыг хүчингүй болгоно
to have a standard which is now called
одоо байгаа стандартыг бий болгох
preponderance and that's really a coin
давамгайлал бөгөөд энэ бол үнэхээр зоос юм
toss that's a
Энэ бол шид
lands on one side of the scales of
талбайн нэг тал дээр газар нутгууд
justice and then the patents proven
шударга ёс, дараа нь патентыг баталсан
invalid for a long time well back in the
удаан хугацааны туршид хүчингүй болсон
19th century it's been a different
19-р зуунд өөр өөр байсан
standard a stronger standard which is
стандарт нь илүү хүчтэй стандарт юм
clear and convincing evidence so the
тодорхой, итгэмжтэй нотолгоо тиймээс
implications from this are really quite
Үүнээс үүдэн гарах үр дагавар нь үнэхээр юм
quite massive in our view and if you
Бидний үзэл бодлоор бол нэлээд их юм
look not just at what we're saying but
Зөвхөн бидний хэлснээр бус, харин хар
what our supporters said the people had
Бидний дэмжигчид ард түмэнд юу гэж хэлсэн юм
filed briefs on our behalf and that
Бидний өмнөөс товч танилцуулсан
included inventors innovators
Зохион бүтээгчдийг шинийг санаачлагчид оруулсан
universities technology managers the
их сургуулиудын технологийн менежерүүд
venture capital community large
Хөрөнгө оруулалтын томоохон компани
companies small companies through the
жижиг компаниудыг
National Small Business Association
Үндэсний жижиг бизнесийн холбоо
that's 150 thousand small companies and
Энэ бол 150 мянган жижиг компаниуд
you look at the the Giants 3m GE Pfizer
Аварга том 3м GE Pfizer-ийг харна уу
Merck etc all the companies have filed
Merck гэх мэт бүх компаниас гаргасан
on our behalf and then of course most
бидний өмнөөс, мэдээжийн хэрэг
noticeably the US government the US
АНУ-ын засгийн газар АНУ-ынх
government's filed on our behalf so it's
Засгийн газар бидний өмнөөс өгч байсан шүү дээ
not just I for icing this it's all of
Зүгээр л би үүнийг мөсөнд хийхийн төлөө биш, энэ бүхэн байна
these amica supporters saying the
Эдгээр amica дэмжигч нар нь
implications are that it would reduce
Үр дагавар нь багасна гэсэн үг юм
innovation it would take away the
шинэчлэл нь энэ нь
enthusiasm of people to go disclose
Хүмүүсийг илчлэхийг урам зоригтой болгодог
their inventions there are two things to
Тэдний бүтээлүүд хоёр зүйл байдаг
do when you invent something keep it a
Хэрэв та ямар нэг зүйл зохиож байхдаа үүнийг хий
secret rely upon it as a trade secret or
нууцыг худалдааны нууц гэж найдаж болно
disclose it and as your viewers will
Үүнийг үзээрэй
note when you disclose it you tell the
Та үүнийг хэлэхэд та үүнийг хэлэхэд анхаарна уу
world so the world has access to your
дэлхий ертөнц танай өрөөнд хандах боломжтой
inventions your technology and now they
таны технологийг бүтээсэн бөгөөд одоо тэд
can do whatever they want with its
Тэдгээрийг хүссэн зүйлээ хийж чадна
subjects very important subject to
субьектууд нь маш чухал сэдэв юм
complying with the terms of the patents
патентыг хэрэглэх нөхцөлийг хангаж байна
in a limited period of exclusivity so if
хязгаарлагдмал хугацаанд онцгой тохиолдолд
this change occurs it's going to be far
Энэ өөрчлөлт нь хол байх болно
less useful having a patent because
патенттай байх нь ашигтай биш юм
you're going to have a great deal
Та маш их зүйл хийх болно
difficulty knowing if you can enforce it
Хэрэв та үүнийг хэрэгжүүлж чадвал мэдэх нь хэцүү
right people can have to think very long
Зөв хүмүүст маш удаан бодох хэрэгтэй
and hard if they should actually
хэрэв тэд үнэхээр хэрэгтэй бол хэцүү байдаг
disclosed and I think in many many cases
танилцуулж, би олон олон тохиолдолд гэж бодож байна
people will not disclose investors will
Хүмүүс хөрөнгө оруулагчид нээлттэй байх болно
not invest people not have the
Хүмүүсийг хөрөнгө оруулахгүй бол
confidence to go forward dedicate years
жилдээ зориулан урагшлах итгэлтэй байх
of their life right to inventing and I
Тэдний амьдралыг бүтээх эрх ба би
wonder what that with JD open sore toe I
Би JD нээлттэй гуяны хуруун дээр юу гэж боддог вэ
would think that the other horse
Өөр морь гэж боддог байх
community with the open-source patents
нээлттэй эхийн патент бүхий олон нийтийн бүлэг
on on certain items of software that
програм хангамжийн зарим нэг зүйл дээр
that could be detrimental as well so
Энэ нь бас хор уршигтай байх болно
what can our viewers do loudoun to to
Бидний үзэгчид чанга дуугаар юу хийж чадах вэ
help innovators such as I for I to be
Надад байхын тулд би шинийг санаачлагчдад туслах
able to stand up to
босч чадна
to the big players like Microsoft well I
Майкрософт шиг сайн тоглогчдын хувьд том тоглогчид
think depending on religious persuasion
шашны итгэл үнэмшлээс хамаарна
you can certainly you can certainly pray
Мэдээж та залбирч чадна
and hope that we win at the US Supreme
Бид АНУ-ын Дээд талд ялж найдаж байна
Court and hope that the law which has
Шүүх, хуультай байсан гэдэгт найдаж байна
been in place since the 19th century
19-р зуунд эхэлсэн
continues right a different approach to
Өөр өөр арга барилаар үргэлжлүүлсээр байна
it and I think a more direct approach is
Энэ нь илүү шууд арга зам гэж би боддог
to be very watchful and weary and be in
Тэвчээртэй, ядарсан байх хэрэгтэй
touch with the legislators any time
Хууль тогтоогчдод цаг ямагт хүрэх
there's a potential change in patent law
Патентийн хуулинд өөрчлөлт оруулах боломжтой
and that's you know in the US and canada
Та АНУ, Канадад мэднэ
or elsewhere and to ensure that the
эсвэл хаа нэгтээ, энэ байдлыг хангах
standards are respected and maintained I
стандарт нь хүндэтгэж, би хадгалж байна
think the third thing that can be done
Үүнийг хийж болох гурав дахь зүйлийг бодоорой
and I have absolutely no objection I
Би ч гэсэн татгалзаж байна
don't know why people wouldn't simply
Хүмүүс яагаад энгийн зүйл хийхээ мэдэхгүй байна
contact the people that are on the other
Нөгөө талд байгаа хүмүүстэй холбоо барина уу
side of the debate and ask Microsoft how
мэтгэлцээний тал , хэрхэн Microsoft-ыг асуу
it is that they're somehow claiming that
Энэ нь тэд ямар нэгэн байдлаар үүнийг шаардаж байгаа юм
this patent shouldn't be respected
Энэ патентыг хүндэтгэх ёсгүй
considering they've cited the patent
Тэд патентыг иш татсан гэж үздэг
four times directly when they filed
Дөрвөн удаа шууд мэдүүлэг өгнө
patent applications they've said it at
Тэдний хэлсэн патентын програмууд
over a hundred times then we record yeah
Бид зуу гаруй удаа бид ийм бичлэг хийлээ
in fact patients they put it in word I
үнэндээ өвчтөнүүд нь би үүнийг 1 үгээр хэлнэ
didn't think Microsoft was in the
Майкрософт дотор байсан гэж бодож байсангүй
business of putting technology into word
технологийг нэвтрүүлэх бизнес гэдэг үг
that they didn't think was robust and
Тэд хүчирхэг гэж бодож байсангүй
powerful and added something for the
хүчирхэг бөгөөд
consumers so you know a consumer power
хэрэглэгчид та хэрэглэгчдийн хүчийг мэддэг
is a wonderful thing and if the
гайхалтай зүйл нь, хэрэв юм
consumers whether it's at the corporate
Хэрэглэгчид корпорацид байгаа эсэх
or individual stage want to write to
эсвэл хувь хүний ​​шатанд бичихийг хүсч байна
Microsoft and express their
Microsoft болон тэдгээрийг илэрхийлэх
disappointment and the request of
урам хугарах, хүсэлт
Microsoft actually pay heat to other
Майкрософт нь бусад хүмүүст халаалт өгдөг
people's patents I think that'd be great
Хүмүүсийн патент гэж бодож байна
that'd be much appreciated okay Loudon
Лоудон гээд л их баярласан шүү
well thank you very much for your time I
Би чиний цагт маш их баярлалаа
know you're a very very busy guy this
Энэ бол маш их завгүй залуу гэдгийг та мэднэ
week having to be represented at at
долоо хоногт төлөөлөх ёстой
supreme court in the US for I for I
би АНУ-д байх дээд шүүхийн төлөө би
thank you you're appreciating interest
Та сонирхож байгаад баярлалаа
in this matter thank you your views
Энэ асуудалд та нарын үзэл бодолд баярлалаа
Cheers take Carolina thanks this is
Каролина баяртай байна
category 5 technology TV and you'll find
5-р ангиллын телевизийн технологиор та олох болно
us online triple w category five dot TV
Таван цэгийн зурагтыг онлайнаар бид гурвалаар авдаг
and of course I for I it was I for ILP
Мэдээжийн хэрэг би ILP-ийн хувьд байсан
com there's a lot of information there
Тэнд их мэдээлэл байна
that will give you just a little bit
Энэ нь танд жаахан ч өгөх болно
more insight into what's actually going
Үнэндээ юу болж байгааг илүү сайн ойлгох
on with I for I between them and
Би тэдэнтэй хамт байхын тулд
Microsoft but it's to me you know i
Майкрософт, гэхдээ надад энэ нь мэднэ
didn't realize that they you know
Тэд таньдаг гэдгээ мэдээгүй байсан
an employee of 150 staff at when this
Энэ үед 150 ажилтны ажилтан
all started but really you know it still
бүх зүйл эхэлсэн ч үнэндээ та үүнийг мэднэ
feels like a bit of a David and Goliath
Дэвид , Голиат нар шиг жаахан юм шиг санагддаг
kind of thing where it's like they're
Энэ бол тэднийх шиг зүйл юм
really going after you know Microsoft
Майкрософтыг таньсны дараа үнэхээр явна
like he said knows that this is their
Тэр бол тэднийх гэдгийг мэддэг шигээ
patent but yet figures ha well we're
патент боловч бид одоогоор сайн байна
gonna do it anyway yeah you know and
Юу ч гэсэн үүнийг хийх болно
it's like what are you thinking yeah so
Чи ийм бодолтой байгаа юм шиг
stand up to them and and it's good that
Тэдэн дээр зогсож , энэ нь сайн хэрэг
there are companies like I for I that
Миний хувьд ийм компаниуд байдаг
are that are standing up to them and I
байгаа тэдний, I хүртэл зогсож байгаа
hope that the courts will will uphold
шүүхүүд батлах болно гэж найдаж байна
their patent as well because that is you
Тэдний патент мөн л тийм учраас л
know that's important moving forward for
Энэ чухал алхам урагшилж байгааг мэдэж ав
everybody who wants a patent for sure
Патентыг хүсч байгаа бүх хүн
like my patent that I have on my super
Миний патент гэх мэт миний супер дээр байдаг
sonic mount mountain motorcycle that can
Сониуч холбох уулын мотоцикл
fly in outer space yeah that's uh anyone
Гадна орон зайд нисдэг л дээ
else have comments I don't on that note
өөрөөр хэлбэл би энэ тэмдэглэл дээр байхгүй байна
well you said something about you're
сайн та байгаа тухай ямар нэг юм хэлж
gonna teach us how to add a laser to our
Лазерыг хэрхэн нэмэх талаар бидэнд заах болно
spaceship I did cool thanks Lanie it's
Би сансрын хөлөг Лансиг ихэд баярлуулсан
fantastic so let's head over to the
-ын уруу дарга гайхалтай тэгээд зөвшөөрөх
newsroom find out exactly what's what's
Мэдээ, мэдээний танхим яг юу болохыг олж мэд
going on then first music baby bear with
Дараа нь анхны хөгжмийн хүүхэд баавгайн хамт явж байна
me
би
go today the makers of Star Trek and
Оддын аялал, одон орон судлаач нар өнөөдөр яваарай
freaking are planning a new sci-fi
Шинжлэх ухаан нь шинэ шинжлэх ухаан зохиохоор төлөвлөж байна
comedy iron sky the movie makers are
инээдмийн төмөр тэнгэрийн кинонууд
using the crowdfunding model to raise a
a. өсгөхийн тулд crowdfunding загварыг ашиглаж байна
hopeful three hundred thousand euros
найдвартай гурван зуун мянган евро
within 60 days to fund the project and
тесел санхуужуулэх зорилгоор 60 хоногийн дотор
in its first week they have raised more
Эхний долоо хоногт тэд илүү их өсгөсөн
than 2697 euros I mean they're
Тэд 2697- аас илүү гэсэн үг
multi-platform fundraiser at least seven
Олон талт платформыг санхүүжүүлэгч нь дор хаяж долоон
crowdfunding services are being used and
crowdfunding үйлчилгээг ашиглаж байна
they are posting the results for each of
Тэд тус бүрийн үр дүнг илгээж байна
their chosen platforms giving a real
Тэдний сонгосон платформ бодитоор өгдөг
bird's eye view as to which are the most
шувууны нүдний харц нь хамгийн их байдаг
effective services for fundraising
хөрөнгө босгоход үр дүнтэй үйлчилгээ үзүүлэх
Indies gogo is the first week of the
Indoes gogo нь
fundraiser has brought in over twelve
Санхүүжүүлэгч нь арван хоёроос дээш гарсан
hundred euros for the project whereas
төсөлд зориулж зуун евро тооцогддог
flattered has brought in less than 2
Уучлаарай, 2-оос цөөн хүн авчирсан
euros it will be interesting to see how
Евро хэрхэн яаж үзэхийг сонирхох болно
things pan out in the end to learn more
Эцэст нь эцэст нь илүү их зүйл сурч мэдэх зүйлүүд
about the project watch a teaser video
Төслийн тухай сонирхолтой видео бичлэгийг үзээрэй
or to get involved in the projects
эсвэл төслүүдэд оролцох боломжтой
funding visit iron Skynet Oracle is
Скай Скайтетыг Oracle-ийн санхүүжилтийг хайж байна
turning openoffice into a purely
openoffice-ийг цэвэрхэн болгох
community project and no longer plans to
Олон нийтийн төсөлд зориулж төсөл хэрэгжүүлэх төлөвлөгөө алга байна
offer a commercial version of the sweet
амттай арилжааны хувилбарыг санал болгодог
it acquired when it when it bought Sun
Энэ нь Sun худалдан авсан үедээ олж авсан юм
Microsystems the database giant made the
Өгөгдлийн сангийн аварга том хэмжээний микросистем нь
announcement on Friday Oracle chief
Оракл ахлагч Баасан гарагт зарлалаа
corporate architect Edwards grievin
корпорацийн архитектор Edwards grievin
screven that in a brief statement we
Биднийг товчхон тайлбарлав
intend to begin working immediately with
ажиллаж эхлэхээр төлөвлөж байна
community members to further the
Орон нутгийн иргэдэд хүрч үйлчилнэ
continued success of openoffice adding
openoffice нэмэхэд үргэлжлүүлэн амжилттай болсон
that or a couple continue to strongly
тэр хосууд хүчтэй хэвээр байна
support the adoption of open
нээлттэй байдлыг бататгахад дэмжлэг үзүүлэх
standards-based document formats such as
Жишээ нь: стандартад суурилсан баримт бичгийн хэлбэрүүд
the open document format it's not clear
нээлттэй баримт бичгийн хэлбэр нь тодорхой бус байна
it meanwhile whether the document
Энэ нь баримт бичиг байна уу?
foundation has a future with it sleep
Үндэс суурь нь ирээдүйтэй унтдаг
libri libre libra we have four office
libri libre libra бид дөрвөн оффистой
software not sony but can't help but
програм хангамж нь алсаас биш боловч тусалж чадахгүй
think about open offices back in the
нээлттэй салбар оффисын талаар бод
game much will depend on what kind of
Тоглоом нь ямар төрлийн зүйлээс хамаарна
governance model oracle releases open
Засаглалын загвар нь oracle-ийг нээлттэй болгодог
office under and before they opened i'm
Би нээхээс өмнө, өмнө нь оффис
sorry before they bought youtube in 2006
2006 онд youtube-ийг худалдаж авахаасаа өмнө уучлаарай
google has its own video sharing site
google нь өөрийн видео хуваалцах сайттай
cleverly titled google video woo in an
Google видеог woo гэж нэрлэнэ
email sent out to its users on Friday
И-мэйл баасан гаригт өөрийн хэрэглэгчдэд явуулсан
Google Incorporated has revealed that
Google Incorporated үүнийг илтгэсэн байна
they are entirely removing all hosted
Тэдгээр нь бүгдийг нь устгасан байна
video from google video on april twenty
april хором дээр Google видеоны видео
ninth given users who still have old
Настай хэвээр байгаа 9-р өгөгдсөн хэрэглэгчид
videos on google video a chance to
Google видеоны видеонууд боломж
download their content before the
Өмнөх агуулгааа татаж авах
service vanishes forever in may
үйлчилгээ нь үүрд алга болох болно
if you have video hosted on Google video
Хэрэв та Google-ийн видеог байрлуулсан видео
they have added a new download video
Тэд шинэ татаж авах видеог нэмсэн
button on the video status page which
видео status хуудсан дээр
will allow you to save your content
та агуулгыг хадгалах боломжийг олгоно
before it's too late Friday the 13th
13-р сарын сүүлээр Баасан гаригт оройтсон
marks a frightful end of users ability
Хэрэглэгчдийн чадварыг маш ихээр зовоодог
to download their videos as Google plans
Тэдний видеог Google-ийн төлөвлөгөөний дагуу татаж авах
to completely shut down use your access
Таны хандалтыг ашиглахыг бүрмөсөн унтраахын тулд
on that date it comes as no surprise but
Энэ өдрөөр энэ нь гэнэтийн зүйл биш юм
Google is off or encouraging users to
Google нь идэвхгүй эсвэл хэрэглэгчдийг дэмжиж байна
forget google video ever happened and
хэзээ нэгэн цагт болсон Google видеог мартаж,
simply upload their content to YouTube
зүгээр л YouTube-ийн агуулгааа байршуулах
same YouTube offers many video hosting
ижил YouTube олон видеоны хостинг санал болгодог
options including the ability to share
Хуваалцах боломж зэрэг сонголтууд
your videos privately or in an unlisted
таны видеогоор хувийн эсвэл жагсаалтад ороогүй
manner file transfer protocol most often
файл дамжуулах протокол нь ихэнхдээ
referred to as ftp turns 40 on Saturday
ftp нь 40-р бямба гарагт болсон
the network protocol was first proposed
Сүлжээний протокол анх удаа санал болгосон
by AB hey boo tion mi d and april
АХ-ийн зүгээс улирал, сараар
nineteen seventy one as a means to
есөн зуун далан хүнтэй
transfer large files between systems
систем хоорондох том файлуудыг дамжуулах
that made up our pant or panet the
Бидний хацрыг бүрдүүлж байсан
celebrated ARPANET ok you're gonna make
ARPANET гэж тэмдэглэсэн бол та хийх болно
fun of me no I just think I I literally
Үгүй ээ, би зүгээр л II зүйлд боддог
stick these words in there just just to
Зөвхөн тэнд эдгээр үгсийг төвлөрүүл
faze you oh yeah like that name I don't
Би чамайг ийм нэртэй адилхан шиг санаж байна
know who that was i just grabbed it off
гэж хэн мэдэх Би зүгээр л бартаат түүнийг шүүрэн
google you know aren't you nice stuck it
Google-ийн Та сайхан үүнийг гацсан биш юм мэдэх
in there just to make you have to try to
Зөвхөн оролдох хэрэгтэй
pronounce it see what happens next week
Дараагийн долоо хоногт юу болж байгааг харж болно
yeah alright well check out this girl
Тиймээ , энэ охиныг шалгаарай
use an ftp back in nineteen seventy one
арван есөн далан нэг нь FTP буцааж ашиглах
anyways i'm not going to say that again
Би дахиад хэлэх гэж байгаа юм биш
but the celebrated forerunner of the
гэхдээ алдар нэрийг дэвшүүлжээ
modern internet the protocol ricardo
орчин үеийн интернет протокол дээр Ricardo
minimum of handshaking even more
хамгийн бага гар барих
crucially was tolerant of temporary
Ялангуяа түр тэвчээртэй байсан
interruptions during long follow
урт хугацааны тасалдал
transfer sessions making it far more
шилжүүлэх хуралдааныг илүү хол болгож байна
suitable for the job than anything else
Энэ нь ажилд тохиромжтой бусад зүйлээс илүү тохиромжтой
available at the time forty years later
Дөчин жилийн дараа боломжтой болно
the protocols next big step will be the
Дараагийн том алхам бол протоколууд
delivery of managed file transfer
Удирдлагын файл дамжуулалтыг хүргэх
utilizing modern cloud technology Frank
орчин үеийн үүл технологийг Франк ашиглан ашигладаг
ken yet now network security tools from
Одоогоор сүлжээний аюулгүй байдлын хэрэгслүүдийн сүлжээнээс
ipswich says the fundamentals of ftp are
ipswich гэж ftp-ийн үндсийг хэлж байна
not going to change and that it will be
өөрчлөгдөхгүй, ийм байх болно
enhanced using third-party tools but
гуравдагч талын хэрэгслүүдийг ашиглан сайжруулсан боловч
there will be no rear eight he also
Тэр ч бүү хэл хойд зүгт 8 байх болно
believes ftp will carry on despite the
ftp нь
other options available today reported
Өнөөдөр авч болох бусад сонголтууд мэдээлэгдсэн
by BBC news cisco systems has set it as
BBC мэдээллийн cisco системүүд үүнийг тохируулсан байна
shutting down is flip video camera
Shutting down видео камерыг суллана
business and cutting 550 jobs as it
бизнес эрхэлдэг бөгөөд 550 ажлын байрыг багасгаж байна
overhauls its consumers products unit
хэрэглэгчдийн бүтээгдэхүүний нэгжийг шинэчлэх
in recent years Cisco the world's
Сүүлийн жилүүдэд Cisco дэлхийн хэмжээнд
largest maker of computer networking
компьютерийн сүлжээний хамгийн том үйлдвэрлэгч
gear has sought to diversify and move
тоног төхөөрөмжийг төрөлжүүлэх, шилжүүлэхийг эрэлхийлж байна
into the consumer market Cisco bought
Хэрэглээний зах зээлд Cisco худалдаж авсан
pure digital technologies the maker of
цэвэр дижитал технологийг үйлдвэрлэгч
the flip camcorder for a 590 million in
590 сая долларын сул камер
2009 Phillip ailing an analyst with
2009 оны Phillip шинжээчтэй өвчтэй байна
Atlantic equities says they announced
Атлантын тэнцвэрт байдал зарлаж байна
they're shutting it down so that implies
Тэд үүнийг зогсоож байна
that they were unable to sell it he adds
Тэд үүнийг зарах боломжгүй байсан
it's disappointing they wouldn't be able
Тэд чадахгүй байх байсан харамсалтай байна
to generate any proceeds from the sale
борлуулалтаас олсон орлогыг бий болгох
of the business analysts have criticized
бизнесийн шинжээчид шүүмжлэлд өртөж байна
the scope for trying to do too much and
хэт их хийхийг оролдох хүрээ болон
last week Cisco Chief John Chambers
Өнгөрсөн долоо хоногт Cisco Chief John Chambers
admitted the firm had lost its way and
хүлээн зөвшөөрсөн компани өөрийн замаа алдаж,
vowed to take bold steps to refocus I
дахин чиглүүлэхийн тулд зоримог алхмуудыг хийхээр амласан
mentioned that the company may be
Компани нь байж магадгүй гэж хэлсэн
restructuring the consumer end of its
Хэрэглэгчийн төгсгөлд бүтцийн өөрчлөлт хийх
business so that it can sell the
бизнес эрхлэх боломжтой
division from the did it first on Star
Энэ нь Star-оор эхнийх нь байсан
Trek file a high-energy laser filed from
Зам нь өндөр хүчдэлийн лазерын файлаас гаргасан
a u.s. warship off the California coast
биднийг Калифорнийн эрэг хавийн боомтоос гаралтай юм
has successfully disabled a nearby boat
ойролцоо завь амжилттай зогссон
igniting its engines well earlier model
Мотор хөдөлгүүр нь өмнөх загвараа асааж өгдөг
laser weaponry presented dangerous waste
Лазер зэвсэглэлд аюултай хог хаягдлыг өгсөн
gases scientists have more recently
Шинжлэх ухааны эрдэмтэд саяхан хийжээ
developed solid-state lasers which can
боловсруулж болох хатуу улсын лазерууд
find large numbers of compact theme
олон тооны компакт сэдвийг олоорой
generators similar to LEDs which offers
LED бүхий ижил төстэй генераторууд
a much more environmentally friendly way
байгаль орчинд ээлтэй арга зам юм
to shoot Klingons and Romulans from the
Клингсон, Ромулануудыг буудах
skies or missiles against if you want to
алга ташихыг хүсэхгүй байгаа бол
be realistic Peter Morrison from the
Петр Моррисоны бодитой байж чадна
Office of Naval Research says there's
Далайн судалгааны хүрээлэнгийн албаныхан хэлжээ
still much work to do to make sure it's
Үүнийг батлахын тулд хийх ажил их байна
done safely and efficiently they say the
Тэд аюулгүй, үр дүнтэйгээр хийсэн
weaponized system will most likely be
Зэвсэгт хүчний систем нь ихэвчлэн байх болно
restricted to military vessels so
Цэргийн хөлөг онгоцонд хязгаарлагдмал байдаг
regrettably won't be able to install one
Харамсалтай нь нэгийг суулгах боломжгүй болно
on your motor home which you've
Таны мотортой гэртээ байсан
nicknamed the enterprise get the full
аж ахуйн нэгжийг бүрэн дүүрэн авах гэж нэрлэдэг
stories at category-five TV / newsroom
Ангилал-таван ТВ / Мэдээний танхим дахь түүхүүд
the category 5 TV news room is research
5-р ангилалын телевизийн мэдээллийн танхим бол судалгаа юм
by roy w natural contributions this week
Энэ долоо хоногт байгалийн хувь нэмрийг орууллаа
by john privy and noah and if you have
John privy and noah, тэгсэн бол
any news stories that you think are
Таны бодсон аливаа мэдээллийн түүх
worthy of mention on air email us at
Агаарын э-шуудан дээр бидэнтэй ярих нь зохистой
news room at category-five TV for all of
5-р зурагт зориулсан мэдээллийн өрөөнд
you in the category 5 TV news room on
Та 5-р ангиллын телевизийн мэдээллийн өрөөнд
crystal ball thanks Krista I'm serious
болор бөмбөлөг талархаж байна Криста Би ноцтой байна
he looks like a cyclops doesn't he I
Тэрбээр циклүүд шиг харагдаж байна
know it's just a laser but I envision
Энэ бол зүгээр л лазер гэдгийг би мэднэ. Гэхдээ би төсөөлж байна
that this is his head with one eye and
Энэ нь түүний толгой бөгөөд нэг нүдтэй
he's smiling at me and that is his arm
Тэр над руу инээмсэглэж, тэр нь түүний гар юм
of doom
золгүй явдал
wow that's pretty fantastic so if I see
Хэрвээ би үүнийг харах юм бол гайхалтай сайхан байна
something funny installed on your home
Таны гэрт ямар нэгэн гайхалтай зүйл суулгасан
like next week we're in the next file
Дараагийн долоо хоногт бид дараагийн файлд байна
like that on yeah just on the roof oh
тийм дээ дээ дээ дээ дээ дээ дээ
boy she got there Robbie on my bike on
Тэр хүү Робби дээр миний дугуй дээр очсон
the side of the bike I do I have to bike
Дугуйны хажуугаар би дугуйтай байх хэрэгтэй
have to pedal a little lopsided but
бага зэрэг эргэлзээтэй байх хэрэгтэй
whatever Oh dear me stay away from
Ай хайрт минь ээ
downtown Barry that's fine definitely
Барри хотын төвд үүнийг мэдээжийн хэрэг
this episode of category 5 technology TV
Ангилал 5 технологийн телевизийн энэ анги
is brought to you in part by pogoplug at
Таныг заримдаа pogoplug-ээр авчирсан
cap five dot TV / pogoplug is it that
Энэ бол таван цэгийн зурагт / pogoplug гэсэн утгатай
site remember that's the way that you
Та энэ сайтыг ингэж санаарай
can help support us also plan a Calypso
Калифорийг төлөвлөхөд бидэнд туслах болно
cat5 TV / Calypso you can go there to
cat5 ТВ / Calypso тийшээ очиж болно
download the free multi massive
Үнэгүй олон массивыг татаж авах
multiplayer online game fantastic loads
Multiplayer онлайн тоглоом гайхалтай ачаалал
of fun tonight we got lots to cover so
Өнөө шөнө бид хөгжилтэй өнгөрөөдөг байсан
far so good no system crashes this is
Энэ нь систем сүйрч алга
good we got our alright we've opened up
Сайн бид зүгээр бид нээсэн шүү дээ авсан
our stuff we got that up just in time
Бидний хийсэн зүйлүүд яг цагтаа л байсан
yeah good there we go how do you to rock
тиймээ тэнд сайн бид та хэрхэн рок вэ явах
I got my design up I got my files we're
Би дизайныг аваад би өөрийнхөө файлуудыг авсан
good to go we got to remember where we
Хаашаа явж байгаад бид сайн санаж явдаг
was at when we started crashing last
Бид сүүлчийн удаа мөргөлдөж эхэллээ
week hokey doodle he got really cool
Долоо хоногийн бямба гаригийн дєчин дэндvv их сэрvvлсэн
since last week where we was at yeah
Өнгөрсөн долоо хоногоос бид тийм байсан
where we was at you think that's pretty
Бид та нарын дээр байсан тэр сайхан байна гэж бодож байсан
awesome I thought that yeah all right
Гайхалтай нь би тийм гэж бодож байна
all the cool people are saying is this
Бүх сэрүүн хүмүүс үүнийг хэлж байна
that's all there Sam let's bring it up
бүх байдаг Сэмийн хүртэл авчрах болтугай
demo cat five dot TV / 004 i think is
Демо муур таван цэг ТВ / 004 гэж би бодож байна
where we were there we are we make great
Бид тэнд байсан, бид гайхамшигтай юм
things happen so what we're gonna do
Бид юу хийх ёстой вэ?
next step and again you can get these
Дараагийн алхам нь эдгээрийг авч болно
files off cat5 TV / web dev and also you
cat5 TV / web dev-ээс файлууд болон та бас
can get a really great deal on website
Вэбсайт дээр үнэхээр их зүйлийг хийж чадна
hosting if you want to get web hosting
Хэрэв та веб байршуулах хүсэлтэй байгаа бол хостинг
you can go to our website cat5 TV / web
Та манай вэбсайтаас cat5 TV / web руу орж болно
dev you'll see the coupon up at the top
dev та дээд талд купоныг харах болно
for a free domain a year of hosting and
байршуулах, чөлөөтэй домэйн хийх
it's only 70 bucks us really great deal
Энэ бол зөвхөн 70 доллар л даа
really great deal so looking at what you
Тиймээс маш их зүйл хийдэг тул та юу үзэж байгаагаа хараарай
know what we're doing with our website
Бидний вэбсайт дээр юу хийж байгааг мэдэж аваарай
we've got that we make great things
Бид гайхалтай зүйл хийдэг
happen
болсон
and what I want to do is I want to move
Миний хийхийг хүсч байгаа зүйл бол би шилжихийг хүсч байна
that in because if you look at the
Учир нь хэрэв та харах гэж
mock-up see it's not actually touching
Энэ нь үнэхээр хүрч чадахгүй байгааг хараарай
the edge of the area here with the wood
энд модны талбайн зах
grain on our site though it is okay so
Манай сайтад тариа тарих нь зүгээр юм
we're going to add some padding to that
Бид үүнийг зарим нэг дэвсгэрт нэмэх болно
area first of all let's see what that
Эхлээд бүх зүйл юу болохыг харцгаая
area looks like we're going to go into
газар бид руу явах гэж байгаа юм шиг харагдаж байна
our style here header left i believe is
бидний хэв маягийн толгой хэсэгт би итгэж байна
where we left off i'm in that little
Бид энд бага зэрэг явсан
comment there and that's how you comment
Та тэнд сэтгэгдэл бичээрэй
in CSS by the way if you like so I'm
Хэрэв та дуртай бол CSS дээр
going to go border you remember how I do
Хажуугаар нь явахыг би яаж хийдэгээ санаж байна
this solid one picks red and all that
Энэ хатуу нэг нь улаан, бүгдийг нь сонгоно
does is it just throws a little bit of a
энэ нь зүгээр л бага зэрэг шидэж байна
border around this particular element in
Энэ элементийн эргэн тойрон дахь хилийн хэсэг
my file so that I can see where that
миний файлыг хаанаас олж болохыг харж болно
element falls okay what I'm going to do
элемент миний хийж чадах зүйл тааралддаг
though I'm going to make 005 just so we
Хэдийгээр би 005 шиг л хийх болно
don't lose what we did last week so go
Өнгөрсөн долоо хоногт хийсэн зүйлээ алдах хэрэггүй
into a 005 with me on demo cat5 TV okay
Демо CAT5 телевизээр надтай хамт 005 руу зүгээр
so you'll see that that border actually
Тэгэхээр та тэр хилийг яг үнэндээ харж болно
extends the entire area here so what we
Энд бид бүхэл бүтэн хэсгийг сунгадаг
want to do is we don't want it to
хийхийг хүсч байгаа бол бид үүнийг хүсэхгүй байна
actually fill that hole area we're going
Үнэндээ бид энэ нүхний талбайг дүүргэх болно
to bring up our mock up here and let's
Энд биднийг дооглон харцгаая
determine about how wide we want that
Бид хэр ихийг хүсч байгаагаа тодорхойлох
area to be so i'm using my rectangular
Тэгэхээр би тэгш өнцөгтийг ашиглаж байна
marquee i'm just going to highlight to
Би зүгээр л гэж онцлон гэж байна Marquee
the right edge so it's almost touching
Баруун ирмэг бараг хүрч байна
the photo there and i can just go edit
тэнд зураг байна, би зүгээр л засварлах боломжтой
copy visible edit paste as new image and
харагдацыг засварлахыг хуулж шинэ дүр төрх болон хуулбарлах
that shows me up here now with that new
Энэ нь намайг шинэ зүйлээр энд харуулж байна
image that is 534 pixels wide i'm going
534 пикселийн өргөнтэй би явж байна байх зураг
to round up to 535 so in my CSS i'm
Би 535 хүртэлх CSS-г ийш тийш нь шилжүүлээрэй
going to grab that area here header left
Энэ талбарыг энд дарж үлдээнэ үү
I can go wid colon 5 35 pics pics is
Би 35-р зурагны зураг
four pixels that's the measurement unit
хэмжилтийн нэгжийн дөрвөн пиксел
that we're using in HTML you could have
Бид HTML дотор ашиглаж болно
just had 5 35 but in CSS we have to have
Зүгээр л 5 35 гэхдээ бид CSS дээр байх ёстой
the PX in order to specify what
PX нь юу болохыг тодорхойлохын тулд PX
measurement we're actually using you can
Бид танд үнэхээр ашиглаж байгаа хэмжилтийг хэмжих боломжтой
upload my CSS file
Миний CSS файлыг байршуул
refresh and you'll see that that red
Дахин сэргээнэ үү, та улааныг нь харна
border is now only two there okay so now
Одоо хилийн зурвас одоо хоёр л байна
we do a couple of different things first
Бид эхлээд өөр өөр зүйл хийдэг
of all let's look at our mock-up it
Бид бүгдээрээ үүнийг шоолон харцгаая
looks like Krista we could we could
Бид Криста шиг харагдаж чадна
probably just Center the text yeah I
Магадгүй зүгээр л текстээ төвлөрүүлнэ үү
think we could Center it within that div
Бид энэ div дотроо төвлөрч чадна гэж бодож байна
and then that's going to actually put it
, дараа нь тэр нь үнэндээ үүнийг тавих гэж байна
pretty much exactly where you want it to
нэлээн их та үүнийг хүсэж байгаа яг хаана
be we've got that measurement and if we
Бид энэ хэмжилтийг хийж, хэрэв бид бол
Center it in there then it's going to
Тэнд үүнийг төвлөрүүлээрэй
it's going to be where we want it to be
Энэ бол бидний хүсч байгаа газар юм
so in our CSS for that particular
тийм болохоор манай CSS дээр
element that's header left let's do this
Зүүн талын элемент нь үүнийг хийцгээе
text a line colon center now it's going
мөрийн төв цэгийг текстийг одоо тийш нь явуулаарай
to take any text that's within that
ямар нэг текстийг дотор нь оруулах
header left div it's going to place it
толгой нь зүүн тийшээ үүнийг байрлуулах болно
in the center of that div refresh and
Дивааны шинэчлэлийн төвд байх
there we go okay so next thing is we
За яахав тэгээд л явна л даа
need to move it down because it's up too
Үүнийг зогсоох хэрэгтэй
high for the way that our mock-up is
Бидний шоолох арга зам бол өндөр юм
designed now you've got it pretty much
Одоогоор та үүнийг маш сайн хийдэг болсон
vertically centered as well what we can
босоо байдлаар бид чадах бүхнээ төвлөрүүлдэг
do so we can say okay we want it to be
Тиймээс бид зүгээр бид байхыг хүсэж байна гэж хэлж болно вэ
everything's in measurements right so I
Бүх зүйл хэмжигдэхүүнүүд зөв би
could just copy that and I'm again I'm
Зүгээр л үүнийг хуулж чадна, би дахиад л байна
just using that to measure I'm not
Би үүнийг хэмжихийн тулд үүнийг ашигладаг
actually needing to copy something I
Үнэндээ би ямар нэг зүйл хуулах хэрэгтэй
just want to know how much space is that
Зүгээр л хэр их зай байгааг мэдэхийг хүсч байна
as 51 pixels high so if i say i want to
51 пиксел өндөр болохоор би хүсч байна
move that down 50 pixels then that's
Үүнийг 50 пиксел доошлуул
fine so there's a couple of ways i can
Тэгэхээр би хэд хэдэн арга зам бий
do that i could use relative positioning
Би харьцангуй байр суурийг ашиглаж чаддаг болсон
to move this down don't necessarily want
Үүнийг зөөхөд зайлшгүй шаардлагатай биш юм
to do that i could pad the inner part of
Үүнийг хийхийн тулд би дотроо
the div to move down the text i could
Див текстийг доош нь шилжүүлэх боломжтой
add a margin to the outside of the div
Дивын гадна тал руу маршрут нэмэх хэрэгтэй
to move the entire div down any one of
Доорх бүх дивагийг зөөж болно
those things is going to work so let's
Эдгээр зүйлс нь ажиллах болно
try for example padding okay what i can
Жишээлбэл, би чадах бүхнээ хийхийг оролдоорой
do is i can go padding top and how many
Би хийж дэвсгэр дээрээ хэдэн удаа явж болох юм
pixels did I say that was 51 51 so let's
пикселийг би 51 51 гэж хэлсэн
just do 50
Зүгээр л 50
you can be exact if you want to do the
Хэрэв та хүсэж байгаа бол яг тодорхой байж болно
one pixel but for me I prefer to have
нэг пиксел харин надад зориулж байна
nice clean numbers okay so now I've
сайхан цэвэр тоо яахав би одоо
padded the top so what I've done
Дээрээс нь би хийсэн
remember padding happens on the inside
Дотор талд нь дэвсгэр дэвсгэрийг санаарай
of the div so you see the borders in the
Див үүсгэхийн тулд та хилийн дотор байгаа хилийг харж болно
same place right but this has been moved
нэг газар нь зөв боловч энэ нь хөдөлж байна
down and there's a pad of 50 pixels now
доошоо 50 пиксел дэвсгэртэй
alternatively just to show you because
учир нь танд харуулахын тулд өөрөөр хэлбэл
I'd like you to learn this what the
Энэ талаар та юу мэдэхийг хүсч байна
differences are here I'm going to change
Ялгаа нь энд би өөрчлөгдөх болно
that to a margin top remember margins
Дээд тал нь дээд хязгаарыг санаарай
occur on the outside of the div so watch
Доор байгаа цагны гаднах хэсэгт тохиолддог
the difference the positioning is going
байршил өөрчлөгдөх нь ялгаатай
to be the same so the app you know the
Энэ нь таны мэдэхийг хүссэн програмынхтай ижил байх ёстой
end effect is really the same thing but
эцсийн үр дүн нь яг адилхан зүйл юм
what happens here when i refresh 0 in
энд 0-г сэргээх үед энд юу тохиолдох вэ
this particular case is not because of
энэ нь онцгой тохиолдол биш юм
the surrounding wrappers so in this case
Энэ тохиолдолд эргэн тойрны сав баглаа боодол
I'm going to need to use a padding top
Би дэвтрийн оройг ашиглах хэрэгтэй болно
because margin-top doesn't even do
Яагаад гэвэл margin-top нь тийм ч их биш юм
anything for me what a margin top does
Надад ямар нэг зүйл хурц байна
differently in and it depends on what
Өөрөөр хэлбэл энэ нь юугаараа хамаардаг
what the what this header left is
Энэ толгойн гарчиг нь юу вэ
contained within header left is
зүүн толгой хэсэгт агуулагдсан байдаг
contained within header and so header
толгой хэсэгт багтсан бөгөөд толгой болгодог
also controls header left's positioning
Мөн зүүн талын байрлалыг хянадаг
and everything like that so in in some
Тэр мэт бүх зүйлс нь зарим нь маш
cases a margin will actually bump things
Маршрутууд нь үнэндээ зүйлсийг овоолох болно
from the outside a padding will as you
Гаднах нь гаднаас нь дэвсэх болно
saw there add padding to the inside so
Дотор нь доторлогоо нэмэхийг харсан
that works just fine for what we're
Энэ нь бидний хувьд тохиромжтой
doing tonight so what we'll do is leave
Өнөө орой хийх гэж байгаа болохоор бид юу хийх вэ гэвэл явах болно
that padding top as 50 pixels remove our
50 пикселээр дээд талын padding нь биднийг устгадаг
border and our text positioning is going
хил хязгаар, манай текстийн байрлал нь явж байна
to be exactly where we want it to be
бид байхыг хүсэж байгаа бол яг байх ёстой
uploading a game just style dot CSS
Тоглоомыг зүгээр л загварын CSS цэг дээр байршуулах
because we're not actually changing
Учир нь бид үнэхээр өөрчлөгддөггүй
anything in our HTH our PHP file okay so
Бидний PHP файлд байгаа бүх зүйл зүгээр байна
now the positioning there it's pretty
Одоо тэнд байр суурь нь сайхан байна
good okay all right so I want to get a
За яахав, би зөвийг олохыг хүсч байна
little bit further in the header see if
Дараа нь толгой хэсэгт жаахан
we can get some positioning done with
Бид зарим байр суурийг ашиглан хийж болно
our actual graphic as well that's the
бидний бодит график бас
the Polaroid shot you remember us
Polaroid биднийг санаж байна
working on that so here we are in images
Тиймээс бид энд зураг дээр байна
and a game you can download all these
мөн тоглоом та нар эдгээр бүх татаж авч болно
files at cat5 TV / web dev and what I'm
cat5 TV / web dev дээр байгаа файлууд болон миний байгаа зүйлс
going to do is I'm just going to I'm
Үүнийг хийх нь би зүгээр л явж байна
just going to slap that in you know I'm
Чи намайг мэдэж байгаа л юмыг цохих болно
just going to grab that file and I'm
Зүгээр л тэр файлыг татаж аваад л байна
going to slap it into index dot PHP just
индексийг dot php дээр дарж зөөж болно
so that we can see exactly what's going
Ингэснээр бид юу болж байгааг харж чадна
to happen let's put it within our div
Үүнийг бидний див дотор байрлуулчихъя
and logically you're going to say well I
Тиймээс би сайнаар хэлэх болно
want this to be to the right of make
үүнийг хийх эрхтэй байхыг хүсч байна
great things happen right so you're
Агуу их зүйл тохиолдож байна
going to go we remember how to do this
Үүнийг яаж хийхийг санах болно
image IMG space SRC for source equals
Эх үүсвэрийн зураг IMG зай SRC нь тэнцүү
quote the location of the file that's
файлын байршлыг иш татах
relative to your index PHP so that to me
Таны индекс PHP-тэй харьцуулбал миний хувьд
is I can do that dot / images / Polaroid
Би тэр цэг / images / Polaroid-г хийж чадна
or I could just do that either one is
эсвэл зүгээр л үүнийг хийж чадна
correct okay so that's calling that
За яахав, тэгээд үүнийг дуудаж байна
image and now if I close off that tag
зураг мөн одоо би тэр шошгыг хаах уу
like that make it xml compliant with a
иймэрхүү байдлаар xml - ийг дагах болно
slash because this is the end of the
Учир нь энэ бол төгсгөл
image tag there's nothing further that
зураг хаяг ч гэсэн цаашид юу ч биш
happens for this tag so I'm closing it
Энэ таг дээр хийгддэг болохоор би үүнийг хааж байна
off okay now i can save that and upload
За яахав, би үүнийг хадгалж , байршуулж чадна
index dot PHP now if i refresh 005
индекс dot PHP одоо 005-г сэргээдэг
you'll see that even though in my mind I
Чи миний бодлоор ч гэсэн үүнийг харах болно
would have thought while putting it to
үүнийг хийхдээ бодсон байх
the right of that div should have put it
Дивынх нь эрх нь үүнийг хийсэн байх ёстой
over to the right it's actually putting
баруун тийшээ баруун тийшээ тавьсан
it after and that if you do remember
дараа нь, хэрэв та санаж байвал
what the causes of that oh do you
Чиний шалтгаан юу вэ?
remember what we can do to fix it that a
үүнийг засахын тулд бид юу хийж болохоо санаарай
float yes
yes float
you float fantastic everybody at home
Та гэртээ гайхалтай хүнийг бий болгодог
answer the same thing it's a apple team
Энэ нь Apple-ийн баг юм нэг л зүйлийг хариулах
death note yes well done okay so there's
байдаг тул Death Note тийм сайн за хийсэн
a couple of things and sometimes these
хоёр зүйл, заримдаа эдгээр зүйлс
things take experimentation so the first
Эхнийх нь туршилтыг хийдэг
thing I would try is I would add a float
Миний хийх гэж байгаа зүйл бол хөвөгч нэмж нэмэх болно
left to my header left okay and then
За тэгээд толгой минь зүүн тийшээ үлдээв
upload my style.css now if I look at my
Хэрэв миний нүдийг харах юм бол миний style.css дээр байршуулна уу
file I'm going to see what kind of
Би ямар төрлийн харах гэж байна файл
effect that has and it did do exactly
Хийж байгаа болон хэрэгжүүлсэн үйлдэл яг ийм байна
what I wanted it to do so I'm not
Би үүнийг хийхийг хүсч байгаа зүйлээ тийм биш байна
actually having to specify float right
Үнэндээ хөвөх зөвийг зааж өгөх хэрэгтэй
for the other element pardon me because
Учир нь бусад элемент намайг уучилдаг
it's uh it's already floating right
Энэ бол яг л хөвж байна
because it floats to the right of
Учир нь энэ нь баруун талд хөвж байна
whatever the left element is so we are
Бидний зүүн элемент ямар ч байсан
gold in there let's look back at our
Бидний алтыг буцааж үзье
mock-up positioning looks looks about
Чичиргээн байрлал нь харагддаг
right yeah looks good it's pretty good
тиймээ эрх нь нэлээн сайн сайхан харагддаг
okay so now this is where things get
За яахав, энэ бол эдүгээ хүрэх зүйл юм
really tricky because now we've got an
Учир нь бид одоо болтол нэг юм
element on top of an element on top of
элементийн дээд талд элемент дээр байрлана
an element and now it's getting into the
элемент бөгөөд одоо үүнийг
point where it's almost like layers in
Энэ нь бараг л давхаргынхтай адил байдаг цэг
Photoshop or layers in the GIMP and
GIMP ба Photoshop доторх Photoshop эсвэл давхаргууд
we're actually able to put these layers
Бид эдгээр давхруудыг тавьж чадаж байна
together on the web and it saves so much
Вэб дээрээ маш их хэмнэдэг
space because you remember how much
Та хэр ихийг санаж байгаагаас зай ав
space we were able to save by breaking
Бид орон зайг хэмнэж чадсан
up this particular image we took that
Энэ дүрс дээр бид үүнийг авсан
image that was like over 100k and took
100 километрийнх шиг зураг аваад явсан
it down to like 40 or something like
Энэ нь доош нь 40, эсвэл ямар нэг юм шиг дуртай
that it was ridiculous so it's
Энэ нь инээдтэй юм шиг байна
definitely worth our time to do this so
Энэ нь бидний хийх цаг хугацаа үнэ цэнэтэй юм
let's see what we can actually do here
Энд юу хийж чадахаа харцгаая
and go into images there's the photo
Зургийг оруулаад зураг байна
that we want to slap into our rapper
Бид реппер рүүгээ алгадахыг хүсдэг
kind of thing for the Polaroid so here's
Polaroid-ийн хувьд ийм зүйл байгаа юм
what we're going to do we're going to
Бид юу хийхийг хүсч байна
create a new div and it's going to have
шинэ див үүсгэх бөгөөд энэ нь байх болно
the dimensions of this Polaroid pin so
Polaroid-ийн энэ өнгөний хэмжээсүүд тийм
I'm going to view that Polaroid pan okay
Би Polaroid тогоо зүгээр гэж үзэж байна
and get my dimensions which are 372 by
372-ийн хэмжээтэй миний хэмжээсийг аваарай
393 so I'm going to have to make a note
Тиймээс би тэмдэглэл хийх хэрэгтэй болно
of that because i know i'll forget so
Учир нь би үүнийг мартахаа мэдэж байгаа
let's create the ID first
Эхлээд ID үүсгье
so an ID again we're going to go pound
Тиймээс ID дахин бид фунт явах болно
and let's call this Polaroid okay we're
Энэ Polaroid биднийг сайн гэж үзье
going to go wid colon and then what did
Бүдүүн гэдэсний ургалтанд орж, дараа нь юу болсон бэ?
we say the width was it is where to go
Бид өргөн нь хаашаа явахыг хэлж байна
there we go 372 pics 372 pics height
тэнд 372 зураг авдаг
colon 393 pics okay just like that
зүгээр л ингэж бүдүүн гэдэсний 393 фото
alright so now we have that particular
Тэгэхээр одоо бид ийм зүйл бий
div so no matter what we do now let's do
Одоо бид юу хийж байгаад хамаагүй
something here let's go background 000
Энд байгаа ямар нэг зүйл 000-г авч үзье
I'm going to just give it a black
Би зүгээр л хар харуулах болно
background so that when we place that
Бид үүнийг байрлуулж байх үед
div with that ID we can see exactly
Бид үүнийг яг таг харж чаддаг
where it's going to land so div ID
тэгэхээр энэ нь дивийн ID-г газардах болно
equals a Polaroid alright let's copy I'm
Polaroid- той тэнцүү байна
going to cut that image to my clipboard
миний санах гэж дүрсийг бууруулах гэж
or I can just you know i'll paste it
Эсвэл би үүнийг зуурмаар байна
after the site just to have it there and
Энэ сайтыг тэндээс авахын тулд, мөн
now if i add a non-breaking space and
Одоо эвдэрч сүйрээгүй зай болон
then close my div because we always
Дараа нь бид диваа хаах хэрэгтэй
close what we open ok
Бид OK нээж ямар хаах
alright so that's what it looks like at
Тиймээ, энэ нь яг ийм харагдаж байна
this point let's upload those two files
Энэ цэг дээрх хоёр файлыг байршуулах хэрэгтэй
that are affected their that's index dot
Тэдний индексийн цэг дээр нөлөөлсөн
PHP and style dot CSS and you'll see now
PHP болон загварын CSS цэгүүд дээр та одоо харах болно
we have this div which is the same
Бидэнд энэ див энэ байна
dimensions as that image but it's just a
Тэрхүү дүрс нь хэмжигдэхүүн боловч зүгээр л
black box so what we want to do is we
хар хайрцаг болохоор бид юу хийхийг хүсч байна
want to position that div properly
Дэдийг зөв байрлуулахыг хүсч байна
because that dave is going to be come
Яагаад гэвэл энэ нь ирэх болно
are wrapping div for the Polaroid so
Polaroid-ийн хувьд дээжийг боох юм
that we can keep all of the polaroid
Бид бүгд polaroid- ийг хадгалж чадна
elements within that div okay you're
Чухам ямар тэнхлэгтэй вэ?
going to you'll understand what the
Та нар юу болохыг ойлгох болно
purpose and that is because really it's
Зорилго бөгөөд энэ нь үнэхээр юм
it's going to be the frame for that
Энэ нь хүрээ байх болно
element then we're gonna be able to put
элементийг бид тавих боломжтой болно
anything within that frame and it's not
Энэ хүрээн дотор юу ч биш
going to fall outside of them so it
Тэднээс гадна гарч ирэх болно
makes positioning a lot simpler so with
байрлалыг илүү хялбар болгож байна
Polaroid let's try float colon right and
Polaroid-г баруун тийш нь баруун тийш нь оруулаарай
we might have to do something that's
Бид ямар нэг юм хийх хэрэгтэй байж болох юм
going to look kind of strange let's see
Ямар нэг хачирхалтай харагдахыг хармаар байна
if this takes just as is there we go no
Хэрэв энэ нь яг л ийм байдаг бол бид явахгүй болно
that looks pretty good okay so we're
Зүгээр л сайхан харагдаж байна
good so now let's take this now that
Тиймээс одоо үүнийг авч үзье
image that we have in our the bottom of
Бид манай ёроолд байгаа зураг
our file right now just as a placeholder
Бидний файл яг одоо байршуулагч болж байна
I'm going to do something a little
Би бага зэрэг зүйлийг хийх болно
different here what we're going to do is
Бидний хийх зүйл өөр өөр байна
we're not going to place it as an image
Бид үүнийг дүр төрх гэж үзэхгүй
we're going to instead just grab that
Бид оронд нь л татаж аваарай
reference tag so just the location of
Лавлах хаяг нь зүгээр л байрлал
the image I'm copying that to my
Энэ зургийг миний хуулбарыг хуулж байна
clipboard and then I'm going to delete
clipboard, дараа нь би устгах болно
this line because I don't need it we can
Энэ мөр нь би үүнийг бид хүлээн зөвшөөрөх шаардлага байхгүй, учир нь
go back to my CSS file after saving
хэмнэх дараа буцаж миний CSS файлд явах
index I'm going to go to my polaroid and
индекс Би polaroid болон
where it says background is black I'm
Би хар дэвсгэр дээр хар өнгөтэй гэж хэлдэг
going to instead go background URL and
Харин оронд нь URL болон
then paste in that reference images
Дараа нь тэр лавлагааны зургуудыг байрлуул
Polaroid underscore b.jpg now what I
Polaroid B.jpg одоо би юу байна
need to do is go no dash repeat now of
хийх ёстой зүйл бол одоогоор ямар ч зураас давтагдахгүй байна
course the dimensions are exact so it's
Мэдээжийн хэрэг хэмжээсүүд яг тийм байх болно
not going to repeat anyways but its
ямар ч давталт хийхгүй
proper form to include the note repeat
тэмдэглэлийг давтан оруулахад зохих маягт оруулна
so that if for some strange reason
тэгэхээр зарим нэг сонин шалтгаанаар
something happens where it's going to
Хаана яваад байгаа юм бол
actually end up looping the image you
Үнэндээ таны зургийг давтах болно
just don't want that to happen so let's
Зүгээр л ингэхийг хүсэхгүй байгаа юм
open our image upload our image of our
Бидний дүрсийг нээх бидний зургийн дүрсийг байршуулна уу
files pardon me index and
файлуудыг надад уучлаарай
style and if we refresh you'll see that
хэв маягийн , хэрэв бид шинэчилсэн бол та үүнийг харах болно
that image is now there again but it's
Энэ зураг дахиад л байгаа шүү дээ
in fact now it's not an image it's a
Үнэндээ энэ бол дүр төрх биш юм
background image see there it is okay so
background image тэнд байх нь зүгээр юм
we can put anything we like on top of
Бид өөрсдийн хүссэн зүйлээ дээрээс нь тавьж болно
that and because it's within a div
тэр нь де-гийн дотор байгаа учраас
container called Polaroid we can also we
Polaroid хэмээх контейнер бид ч бас чадна
could just wrap anything we want in that
Бид зүгээр л хүссэн зүйлээ боож чадна
div so i can put text here and if i
div эндээс би энд текст тавьж болно
upload that
үүнийг байршуулсан
now all of a sudden now it's going to
Одоо гэнэтийн зүйл боллоо
touch the edges because we haven't added
учир нь бид нэмээгүй байна
any padding or anything like that but
ямар ч дэвсгэр эсвэл үүнтэй төстэй зүйлс
within that element there is text if I
хэрэв тухайн элемент дотор байвал текст байвал
color that black just to kind of learn
зүгээр л төрлийн сурах хар өнгө
how this works you tell me if I'm
Энэ бол чи намайг яаж хэлэх вэ?
getting redundant but I want this to be
Үүнээс гадна би үүнийг хүсч байна
I like to learn the actual concepts
Би жинхэнэ ухагдахууныг мэдмээр байна
behind you know how come this is work
Энэ талаар хэрхэн ярихаа мэдэхгүй байна
and how come this is doing it this way
Үүнийг хэрхэн ингэж хийснийг та мэдэх үү?
so all I've done is I've colored at
Тиймээс миний хийсэн зүйл бол би өнгөөр ​​буддаг
black and I've added some padding there
Хар, би тэнд зарим хэсэглэл нэмж орууллаа
just to show you that now
Зүгээр л одоо танд харуулахын тулд
if I upload the right file of course if
хэрэв би мэдээж зөв файлыг оруулах юм бол
I saved up
Би аврагдсан
Oh didn't upload the right pal style
Өө зөв пал стилийг оруулаагүй байна
that CSS sorry yang are you laughing
Та CSS-г уучлаарай
with me or at me a little about ya
Надтай, эсвэл надтай хамт бага зэрэг ярьдаг
little both all right what makes you
Та бүгдийг юу ч хийж чаддаггүй
feel better except that nothing makes me
Надад юу ч ороогүй л байгаа биз
feel better yeah yeah all right
Тиймээ сайн байна уу?
essentially though we can see that what
Үндсэндээ бид юу болохыг харж болно
I've done there is put hello world
Би дэлхий ертөнцийг бий болгосон
within that also changed another thing
Үүнээс гадна өөр зүйл өөрчлөгдсөн
so alright so here's where I'm going to
Тиймээ , би энд очно
fix my text size there reset control
Миний текстийн хэмжээг засах боломжтой
zero here's something that takes some
Тэгэхээр энэ бол зарим нэг зүйл юм
experimentation but is kind of
туршилт хийх гэх мэт
interesting I'm going to take this float
сонирхолтой, би энэ хөвөгч авдрыг авах болно
floating give the Polaroid and I can
Polaroid, би чадах бүхнээ зориулж хөвж байна
change the order and actually put it
Захиалгыг өөрчлөх ба үнэндээ үүнийг хийнэ
before the one that's floating left
зүүн хөвөхөөс өмнө
this is a cool trick for search engine
Энэ бол хайлтын системд зориулсан сэрүүн трик юм
optimization you'll see what that's done
оновчтой болгохын тулд та юу хийснийг харж болно
there now I'm what's happening here is
Одоо би энд юу болж байна вэ
that I've got two elements that are
надад хоёр элемент байна
taking up the same amount of the same
мөн ижил хэмжээний хүртэл авч
space and so it's saying okay this one's
орон зай, тиймээс энэ нь зүгээр л хэлж байна
too wide to have this one within the
хэтэрхий өргөн байна
header element because remember header
Толгой элемент нь толгой гэдгийг санах хэрэгтэй
has a specified width so we need to make
тодорхой өргөнтэй болохоор бид хийх хэрэгтэй
these elements a little bit narrow
Эдгээр элементүүд нь арай нарийн
narrower so that they'll fit side by
нарийвчлалтай болгохын тулд тэд тал талыг нь тохируулна
side but what I'm showing you there is
Гэхдээ би чамд үзүүлж байгаа зүйл чинь байна
that the element hello world here can
элемент нь Hello World энд болох гэж
occur in the in the code before the
өмнө нь кодонд ордог
element which is actually showing first
Эхнийх нь яг үнэндээ харагдаж байгаа элемент
if this was up here which it can be if
Энэ хүртэл энэ бол байж болох энд байсан бол
we just change the width a little bit so
Бид ердөө л өргөнийг бага зэрэг өөрчлөх болно
the search engines see it as the
хайлтын системүүд үүнийг
priority text even though it's occurring
Энэ нь тохиолдсон ч гэсэн тэргүүлэх текст
after in the visual representation of
харааны дүрслэлийг харуулсан болно
the site so what will often do is will
Энэ сайтыг ихэвчлэн юу хийхийг хүсдэг
for example create a menu system that
Жишээ нь цэс тогтолцоог бий болгох гэж
the the menu could be on the let's say
цэсийг хэлж болно
the menu was the element that you want
Цэс бол таны хүссэн элемент байв
the search engines to pick up on so we
хайлтын системийг бид авах болно
can put it on the right-hand side of the
Үүнийг баруун гар талд нь тавьж болно
site and yet in the code it's at the
сайтад байгаа боловч код дээр байгаа
very very top of the code because floats
Учир нь х ° в ° гч учраас кодын маш дээд тал нь
and positions allow it to be wherever we
албан тушаал нь биднийг хаана ч хамаагүй олгодог
want it to be in the code it's no longer
үүнийг кодонд оруулахыг хүсэхгүй байгаа
linear as HTML was where you had to code
HTML байдлаар кодчлох хэрэгтэй
it in the order in which it was to
энэ нь ямар байх ёстой вэ
display it's not like a table where you
Энэ нь таны хаана байгааг харуулахгүй
know it has to be the next TD because
учир нь энэ нь дараагийн TD байх ёстойг мэднэ
you can control it using floats so very
Та үүнийг маш их хөвж ашиглан хянах боломжтой
very sneaky it can be very cool probably
Маш их сэжигтэй байж магадгүй
beyond the scope of tonight but you can
Өнөө оройны цар хүрээнээс ч илүү
understand how that can be really
Энэ нь үнэхээр ийм байж болохыг ойлгох
helpful and awesome all right let's see
Гайхалтай, гайхалтай бүхнийг харцгаая
where things are at here ok there we go
Энд байгаа зүйлс хаана тааралдаж байна аа
so if I remove the padding then of
тиймээс би дараа нь зөөлөвчийг арилгах юм бол
course the text goes back to normal and
Мэдээж текст нь хэвийн болж хэвлэнэ
hello world is up here and I can
Сайн байна уу, би энд байна
position within that so what I want to
Миний хүсч байгаа зүйл бол байрлал
do is I want to actually create a div
би үнэхээр үнэлэхийг хүсч байна
that is within this image ok so this
Энэ зураг дотор байгаа нь тийм л дээ
here and we're going to place the
Энд бид байрлуулах гэж байна
Polaroid there and that's going to take
Polaroid тэнд очоод авах гэж байна
us to the next step it seems like it
АНУ-ын дараагийн алхам руу нь энэ нь шиг байна
takes a bit of time to get through this
Энэ дамжуулан авахын тулд цаг хугацаа жаахан авдаг
this header end of things I think
Миний бодсон зүйлсийн толгойн төгсгөл
largely that's because we're learning
Яагаад гэвэл бид суралцаж байна
you know what two floats do how do we
бид хоёр яаж ажилладаг вэ?
position element
байрлалын элемент
and how do we change our text once we
Бид текстээ хэрхэн яаж өөрчлөх вэ?
get through this which is going to
Үүнийг цааш нь үргэлжлүүлээрэй
happen next week then we're going to be
Дараагийн долоо хоногт бол бид ирэх болно
just rocking out the body of the the
зүгээр л биенийхээ биеийг сэгсрэв
website itself because of the fact that
Вэбсайт нь өөрөө
really as we learn we don't need to
Бид үүнийг хийх шаардлагагүй юм
spend as much time on the the mundane
материаллаг дээр их цаг хугацаа зарцуулах
details but I do want you to learn these
нарийвчлан тайлбарласан боловч эдгээрийг сурч авахыг хүсч байна
things and I think it's I think it's
Энэ бүхнийг би бодож байна
been cool for a lot of people to learn
Суралцахын тулд олон хүмүүсийг маш ихээр татах болсон
this stuff so bump me an email live at
Энэ нь надад шуудангаар шууд э-мэйл хүргэж байна
category 5 TV and let me know if you
Ангилал 5 Телевизор, та надад мэдэгдээрэй
have any questions and certainly if you
ямар нэгэн асуулт байна
have a viewer testimonial I'd invite you
Би чамайг урьж байна
to go over to category 5 TV and click on
5-р ангилалд орж, дээр дарна уу
interact and submit a testimonial just a
харилцан ярилцаж, зүгээр л а
note as you go over to cat five dot TV /
Та муур таван цэг ТВ /
pogoplug to check out the pogoplug
pogoplug-ыг шалгана уу
device we've got a couple of those to
Бидэнд хэд хэдэн төхөөрөмж байна
give away next week and so I would
Ирэх долоо хоногт би очиж үзээрэй
encourage you to make sure that you're
Та байгаа эсэхийг шалгах нь таныг дэмжинэ
in the chat rooms robot just may be
чат роботуудад ч байж болох юм
paying us visit and yeah hand head you
Та бидэнтэй уулзаж ярилцах, тийм ээ, та гараараа толгойгоо аваарай
don't want to miss out on that nua
Нуа дээрээс бүү алдаарай
definitely mentioning the Humble Bundle
Даруухан багцыг дурьдах нь зүйтэй
com Humble Bundle com we've talked about
com Humble Bundle-ийн талаар бид ярьж байсан
it in the past this is the humble frozen
Энэ нь өнгөрсөн хугацаанд энэ даруухан хөлдсөн байна
bite bundle which is a bundle of great
хазуулсан сагсыг агуу их багц
games that you can purchase for
таны худалдан авах боломжтой тоглоомууд
basically any amount so it's it's to
Үндсэндээ ямар ч хэмжээгээр ийм л байх болно
help charity and it's a chance for you
энэрлээр үйлчлэхэд тусалдаг бөгөөд энэ нь таны хувьд боломж юм
to get some cool games and there is just
зарим сэрүүн тоглоомуудыг авахын тулд шударга байдаг
one week left in order to actually
нэг долоо хоног үлдсэн
purchase that that software bundle I'd
миний програм хангамжийн багцыг худалдаж аваарай
encourage you to check that out its
Үүнийг шалгахыг танд зөвлөж байна
humble bundle calm and the links will be
даруухан боодол тайван, холбоосууд байх болно
in the show notes for episode number 187
187 дугаар бүлгийн үзүүлбэрийн тэмдэглэлд
and of course all of the links that
Мэдээж бүх холбоосууд
we've mentioned tonight and there is a
Бид өнөө орой дурдсан ба энд байна шүү дээ
gain only one week to get in on that so
Ингэхийн тулд зөвхөн нэг долоо хоног л олдог
make sure that that you check it out
Үүнийг шалгаж үзээрэй
roubaix you know we didn't even get I
Чи намайг олж аваагүй гэдгийг мэдэж байна
didn't even get this just like how's
тэр ч байтугай яаж ч байгаагүй
your week going things going all right
Бүх зүйл сайнаар явагдана
well yeah they're good this yeah busy
За тийм ээ, энэ чинь завгүй байна
week yeah school is just the norm I
долоо хоног бол тийм сургууль ердийн л юм
guess yeah yeah it's been busy oh yeah
Тиймээ тийм завгүй байна л даа тийм ээ
school
сургууль
by the father yeah uh-huh that time here
эцэг энд тиймээ ӨХ-Huh гэж цаг хугацаа
how's your week it's been it's been good
Таны долоо хоногт яаж сайн болсон юм бэ?
I I've been really encouraging people to
Би хүмүүст үнэхээр урам зориг өгч байсан
to get stuff in one of the things when
Хийсэн зүйлүүдийн нэгэнд нь эд зүйлс авах
you get developing websites as you
Та нар шиг вэбсайтуудыг хөгжүүлэх болно
learned that you really gotta push to
Та үнэхээр түлхэх ёстой гэдгийг мэдсэн
get content for from people and you know
Хүмүүсээс контентыг олж аваарай
I don't mind that so much but when you
Би тийм ч их биш, харин чамайг
have a whole lot of websites that you're
Таны олон вэбсайтууд байгаа
working on and everybody is taking
ажиллах, бүгдийг нь авч явж байна
months and months to get you stuff what
хэдэн сар, саруудад танд хэрэгтэй зүйлсийг авах болно
what people don't realize is that you
Хүмүүс тань юу ч ойлгохгүй байна
start to lose track okay well where was
зүгээр худаг байлаа хянах алдах эхлэх
I at with that project we started that
Би тэрхүү төслийг эхлүүлсэн юм
you know six months ago and then I never
Чи зургаан сарын өмнө мэддэг байсан, тэгээд би хэзээ ч байгаагүй
got any content for the site hence pick
Сайтанд ямар нэг контент олдсон тул үүнийг сонгоно уу
up it'sit's it becomes more work really
Энэ бол илүү их ажил болно
so my couple of weeks has been you know
Тиймээс би хэдэн долоо хоног таныг мэддэг байсан
really pushing to get people to get
Хүмүүсийг авахын тулд үнэхээр түлхдэг
content and then and it's starting to
контент болон дараа нь эхэлж байна
come about but of course because I've
Гэхдээ мэдээжийн хэрэг л дээ
pushed so many people all of them coming
Тэд бүгдээрээ ирэхэд олон хүнийг түлхсэн
together at the same time finally I'm
Эцэст нь би хамт байна
getting the stuff and it's like hoo boy
Хөөсөн зүйлээ аваад Hoo boy шиг байна
everything at once and then of course
бүгдийг нэг дор, дараа нь мэдээж
everybody wants to know when's my I'm
Хүн бүр намайг хэзээ болохыг мэдэхийг хүсч байна
gonna be ready I got your stuff when
бэлэн байх болно
you're gonna be ready well yeah okay got
Чи бэлэн үү, сайн уу, сайн уу?
you on the schedule now so we'll we're
Чи одоо хуваарийн дагуу яваарай
gonna yeah you're penciled in so we're
Тиймээ, бид чамайг тийш нь хуулбарласан
gonna get there that's a good thing but
тэнд очвол сайн зүйл болно
it's good everyone is equally as
Энэ нь бүгд адилхан байна
important everyone yes except for me
Надаас бусад бүгд чухал
she's more important that's what she's
Тэр бол түүний хамгийн чухал зүйл
saying I didn't know how to respond
Би яаж хариулахаа мэдэхгүй байна гэж хэлэв
there please do get onto our website
Манай вэбсайт руу орно уу
category five dot TV you're gonna get us
Таван цэг зурагт биднийг авах болно
a bio aren't you oh you know I thought
Би бол би биш гэж бодож байна
about that today when I tell you that is
Би та нарт хэлье өнөөдөр энэ тухай хэзээ юм
mr. kid you thought about it on your way
mr. Чи энэ талаар бодож үзсэн хүүхэд
out the door oh you know final exams are
Эцсийн эцэст чи хаалгаа мэддэг шүү дээ
almost done I have one more thursday and
бараг л нэг удаа давтагдаж байна
I don't have a week or two off you guys
Би долоо хоногт хоёр ч хүн байхгүй
heard her she's gonna have it here for
Тэр үүнийгээ эндээс авна гэж сонссон
weeks before we were she's got a week or
Тэр долоо хоногт бид долоо хоног, эсвэл долоо хоногтой байсан
two off it shouldn't really take you a
хоёр үнэхээр таныг авч байх ёстой бартаат
week or two to write it might it has to
долоо хоногт эсвэл хоёр удаа үүнийг бичих ёстой
be clever and awesome and awesome
ухаантай, гайхалтай, гайхалтай байх
it will be it will be more I can see
Энэ нь миний харж чадах зүйл байх болно
it's gonna be horrible and boring and
Энэ нь аймшигтай, уйтгартай байх болно
then yes anything interesting that it
Дараа нь тийм сонирхолтой зүйл байна
will be like way above every batters and
нь бүх batters болон
everybody will have such low
хүн бүр тийм бага байна
expectations that blow everyone away
Хүн бүрийг үл тоомсорлодог хүлээлт
I'll be like wow look at that bio that's
Би энэ био-г харах болно
fantastic yeah uh yeah I got that if
гайхалтай тиймээ uh тийм бол би тэрийг авлаа
people would like to encourage Christa
Хүмүүс Кристаыг дэмжихийг хүсч байна
to finish her her bio as per gat wills
явав гэрээслэл дагуу түүнд өөрийн био дуусгах
message here in the chat room just
Зөвхөн чатын өрөөнд байгаа зурвас
popping emailed alive at category 5 TV I
5-р ангилалын телевизийн I-ээр амьдардаг
will I will print 100 copies of every
Би 100 ширхэг хэвлэнэ
email that comes in and I will stack it
Оруулсан и-мэйл , би үүнийг давхцуулна
on her desk I won't actually do that
Түүний ширээн дээр би үнэндээ үүнийг хийхгүй
because Friday's earth day and so that's
Учир нь Баасан гаригийн дэлхийн өдөр, тийм ээ
always a treat ya know I would never
үргэлж амттан йа мэдэхгүй би хэзээ ч
ever do that I don't even I you know
Би чиний мэддэггүй юмыг хийх болно
this might know around and they could
Энэ орчимд мэдэж, тэд чадах болно
just do a market take every time someone
Зүгээр л хэн нэгэн цагт зах зээлийг авдаг
does it yeah even my knee my notepads
Энэ нь тэр ч байтугай миний өвдөг миний тэмдэглэлүүд
around here like I use every side of
Энд эргэн тойрны бүх талыг ашигладаг
every piece of paper and then when I'm
бүх цаас, дараа нь би байх болно
done I like yeah I'm just like I'm crazy
Би үнэхээр дуртай байсан. Би яг л галзуурсантай адил юм
that way environmentally friendly I try
байгаль орчинд ээлтэй ийм аргаар оролддог
to be maybe cat we used to go used to
Магадгүй бид муур руу явж байсан муур байж болох юм
treat we use eco alkaline batteries for
Эко шүлтлэг зайг хэрэглэхийг зөвлөж байна
our microphones which are very cool eco
маш хүйтэн эко байдаг микрофонууд
alkalines calm these are environmentally
Шүлтлэгийг тайвшруулах нь байгаль орчинд хортой
friendly with 0% cadmium 0% lead 0%
0% кадмитай 0% 0% 0%
mercury and I still managed to work they
Мөнгөн ус, би тэдэнтэй ажиллаж чадлаа
work fantastically do you remember
Та гайхалтай ажил хийж байна уу?
viewers when we put this in the cordless
Үүнийг cordless төхөөрөмж дээр үзэхэд үзэгчид
microphone we were having all kinds of
Бид бүгд микрофонтой байсан
trouble with the mic and we said you
Микруу яриач, бид чамайг хэлсэн
know what we're gonna okay we're gonna
Бид яахаа мэдэхээ сайн мэдэж байгаарай
do an experiment because the Michael
Майклаас туршилт хий
only lasted for one show every time on a
зөвхөн нэг удаа шоу үзүүлдэг байсан
battery we put an eco alkaline in it and
Бид зайнд эко шүлтлэг хийж,
last week the battery died Wow so figure
Өнгөрсөн долоо хоногт батерей нас барсан байна
out when that was and how long that
гарах үед тэр байсан, хэр удаан гэж
battery lasted for that's fantastic wait
Энэ нь гайхалтай хүлээлгэсэн цаг хугацаа болжээ
a lifetime my dads are funny it's
Амьдралынхаа туршид манай аавууд инээдтэй юм
fantastic like that yeah it lasted so
Яг тийм юм шиг санагдсан
long in regular use conditions it's like
урт байнгын хэрэглээ нөхцөлд энэ нь шиг
and like regular room temperature use
өрөө тасалгааны температурын ашиглалт гэх мэт
it's just the best and there you know
Энэ бол зүгээр л хамгийн шилдэг нь, та мэднэ
they say I'm still going to put it
Тэд Би одоо ч гэсэн үүнийг тавих гэж байна гэж хэлэх
through e waste because I'm sure that
Учир нь би итгэлтэй байна
there are metals in here and stuff that
Энд байгаа металууд байдаг
they can recycle but they are landfill
Тэд дахин боловсруулах боломжтой боловч ландфилж байна
safe is what they say that's how
Тэдний хэлж байгаагаар аюулгүй байдаг
environmentally friendly these are but
байгаль орчинд ээлтэй байна
again there's there's some metals in
Дахиад зарим металлууд байдаг
there and stuff that I'm sure they can
Тэд чадах бүх зүйлээ хийж чадна
recycle it he wastes so I'll still take
Дахин дахин боловсруулаад хаях болохоор би одоо хүртэл авна
them in there
тэнд байгаа хүмүүс
yeah so anyway nice having you here nah
Тиймээ чамд энд байхыг хүсч байна
that's good to be here nice having
Энд сайхан байх нь сайн хэрэг
everyone join us tonight and thank you
Өнөө орой хүн бүр бидэнтэй нэгдэж , баярлалаа
everyone who has donated to the show so
Шоу руу хандивласан бүх хүн ийм байна
far to help us to offset the expense of
Бидэнд зардлыг нөхөхөд туслах хол зайтай
purchasing a new server to get us back
биднийг буцааж авахын тулд шинэ сервер худалдан авах
up and running in full force and
дээш, бүрэн ажилла
hopefully that will come together fairly
Энэ нь шудрага ёсоор ирнэ гэж найдаж байна
fast but I'm very pleased that tonight
Гэхдээ би өнөөдөр маш их баяртай байна
was operational and I hope that you
Та үйл ажиллагаагаа явуулж, би та бүхэнд найдаж байна
enjoyed the show and we'll talk to you
Үзэсгэлэнг үзэж, бид тантай ярилцах болно
again next Tuesday night thanks for
Мягмар гарагт шөнө дахин баярлалаа
being here good you guys see ya
Та энд сайн байна уу?
you
Та